0	一个淑芬真的无法直视女主的爹“妈”，开头罗云熙的出场跟其他剧比起来千篇一律，永远都是英雄救美的俗套开头……罗云熙演了这么多古装剧，怎么演都是润玉。陈钰琪挺可爱的，但是她演的剧大多都是古偶一个套路，救救中国的ip吧……这不是武侠！欺骗我
0	罗云熙演什么都一个样，面瘫脸，演技差
1	罗云熙加一星，也太帅了吧。动作戏不错。
1	穿上衣服已经很仙儿了，麻烦这位少侠，扇子先收一收，魅力太大哈哈
1	上官透真的是风流潇洒哦
0	这是武侠？你逗我呢？流水线古偶吹什么武侠啊……男主的配音和这灾难的侧颜，也太不搭了，失望。
1	罗云熙从润玉到现在一共三个古装角色哪来的“演了那么多古装角色啊”，风流不羁的上官透和自卑敏感又温柔谦和的润玉除了都一身白衣还有任何相似点吗装傻尬黑大可不必。不就想给他扣个戏路有限的标签吗还有两部现代剧呢着什么急呢不怕把你脸扇肿
0	男主出场那种装逼风真有点看吐了，这种冒着仙气的角色绝不是装就能装出来的，而且演啥都脱不了自带的味道，很有自我鲜明特色。说话故意温柔还带几份魅味是想诱惑女主么？发型很多剧类似角色都用过，看腻了，造型师失败
1	武侠偶像剧。罗云熙是天生适合古装的演员，且有超尘绝俗的仙气。甜宠部分也够撩。有个期待，后续要虐，罗云熙俊美锋利的脸，挂着落寞的泪水，才叫绝。顺带一个判断，他应该是目前华语圈里最适合演花无缺的人。
1	罗云熙很帅，陈钰琪很好看，但是剧情一般，女主人设傻白甜，配音也出戏🤣三星给男女主颜值。
1	目前剧情还不错。罗云熙太绝了，又美又帅，打戏一绝。
1	前排	看完10集了	路人表示3星给男女主的颜值	1星给剧情
0	男主能不能不要演啥都一个润玉样？？配音配上瘾了？？？
1	桃李春风一杯酒	江湖夜雨十年灯♥透哥哥！我来啦(//∇//)
0	看了十分钟，选择放弃。又要打着"只看脸不看剧情的幌子麻木自己"。色调真的浮夸到我吐。女主不磨炼演技就算了，一瞪一呆。只能继续微博买买热搜#好看#	#xxx演技#真的打着古装的噱头谈恋爱。武侠江湖不行吗？罗云熙这样被营销真的越发欣赏不来。
0	先说女主吧，香蜜挺喜欢的，演技还需磨炼，男主这造型跟香蜜有差吗？略出戏，演戏还没看到进步，剧情再看看吧
0	配音劝退	剧情劝退	辜负了我的期待
1	江湖风雨是酒，辛辣浓烈醇厚绵长；
1	再一次被罗云熙的演技震惊了，你真的是一个好演员
0	这动不动就英雄救美的剧情真觉得好腻，男主的演技也是毫无突破，没有看下去的欲望。
1	江湖气息很浓厚，男主帅女主靓，好久没看古偶剧了，何导稳住！
0	还挺喜欢女主的，可是这男主的脸抹了几层粉啊？怎么比女主的还白，演技尬仪态也差。
0	女主中规中矩，也算不错，其余角色的造型服饰也都还可，只是男主的造型非要搞成这样吗？很土很没新意，和近来很多剧的男主一样白衣飘飘，顺溜的大背头，要命的是自以为迷死人的眼神，真的不必这样，很装好不好？观众不傻，不过气质气场这种东西真的是各安天命，是很多演员可望不可及的，如果看不清自己定位一味强迫何苦呢！
1	罗云熙古装扮相绝了，翩翩公子举世无双，白月光～陈钰琪也很可爱啊，这对cp太棒啦。演技自然又灵动，	剧情有待观望。
那些说都演得都一个样的咋滴啊，他就适合这种清冷出尘的人物，我还没看够呢！哼(ノ=Д=)
1	我明明就不是罗云熙的粉	因为可能不是我的类型	但是每次看他的古装都要感叹一下	古装好美
0	男主演技不行，怎么给男主的滤镜就是明晃晃的大白光，靠滤镜表现仙气吗？演技不够，后期来凑。
1	期待很久终于开播了！毕竟是当年最喜欢的小说之一！选角很贴切，罗云熙、陈钰琪都太适合古装！罗云熙真的是上官透天选，风度飘飘的执扇少年，无论是造型还是气质都没话说。陈钰琪的古装扮相也是又美又飒，和重雪芝的气质超搭。
1	说实话有点惊喜了，本来以为是个甜甜的恋爱剧，但是武侠江湖的地方拍得很好，各门派之间风起云涌，有小时候看经典武侠剧的内味，剧情紧凑有燃又豪情，我追得上头！而且女主人设自立自强不矫情不圣母，在国产剧里还挺难得的，剧情上男女主感情升温迅速！！赶紧gkd哈哈哈哈哈哈
1	罗云熙的眼神戏太精彩了，虽然与润玉一样是白衣，但是举手投足展现的都是另外一个人。希望大家喜欢上官透呀😊
0	女主还挺好看的，但是和男主没啥cp感。。。演啥都一个样。。。
0	挺尬的演的生理不适。
0	飞来飞去转圈圈	慢动作360度展示男主帅不帅	仙不仙	人物的魅力是由内而外的	用这种肤浅的方式只会让人头皮发麻	女主存在感太弱撑不起场
0	累了…毫无性吸引力，这剧最大的败点是演员眼睛无神，配音不合适，看不出原著角色性格，主演最好别搭配两位演技都差的，女主跟男二放一起cp感就挺强，演技差也不会明显，很遗憾喜欢的小说被拍的这么清汤寡水。
0	男主造型和香蜜有区别？演啥都一个样，演技挺差的
1	上官透的眼神，就像很多小说里说的那样，眼中仿佛有深深的漩涡让人陷进去。英雄大会上路人甲那一句“嚼蕊饮泉的凌霄天仙”，有点中二，但是确确实实描述的贴切，毕竟颜值决定第一印象，选角很聪明嘛。陈钰琪古装是上过热搜的，美丽自然不必多说，但可能侠女拍多了，造型没有太多新惊喜，不过看预告后面也有很好看的造型，颜狗党表示看剧很幸福了。
1	看了2集感觉有惊喜到！最开始看片花，就觉得服化道应该不错，没想到开播之后追下来发现真的太可了！！然后我还想夸夸这个大方的制作！终于没有一两集的吊人了！上来就10集真的太良心了吧，首播的那一刻，就决定今天要做最快乐的自来水！都给我吃下这份安利！
0	颜值都支撑不下去的剧
1	冲着男女主来的，看他们谈恋爱终于不用在b站找粮了。这剧打戏不错，节奏还挺快的。上官透很会啊，一比重雪芝就是个属兔子的小白兔。目前看得很开心。
1	真的不是润玉的感觉啊，眼神表情。说千篇一律润玉的估计都没看，古装发套来来回回就那几个，看了造型就开始无脑黑了。润玉，容齐，上官透，每个表情眼神都不一样。先五分，后面看剧情。唯一遗憾是我最喜欢的边江大大配音和演员有点违和嘤嘤嘤。。。。不是原音有点遗憾。
0	毫无cp感
1	改編的可以，小說里上官透可是個風流花心的人，這改編成劇以後把不好的價值觀都拿掉了，這劇的顏值也很高呀，陳鈺琪演重雪芝和羅雲熙演的上官透一個美一個帥，古裝劇就要有顏值高的人演才會吸引觀眾，不過為啥要用配音呀，講真她們自己的聲音多好呀，這劇有點古早武俠劇的風格，跟我之前看的古裝武俠劇呈現出來的感覺不同，我還挺喜歡的，感覺挺特別的。先給滿分之後劇情如果不好在改評分。（注：此評論只是本人個人看法，請不要攻擊和謾罵）
0	这俗套的开头，这熟悉的白衣翩翩，这似曾相识的润玉，这降智的女主……真的步步踩雷
1	凝闻桂夜拢弦泠，珠帘缓起，玉镜照杯盈。
0	女主只会演古灵精怪的吗？男主跟我印象中的他演过的那个什么玉有啥区别……可能有那么一点不一样，脸上的粉更厚一点？剧情真的也太老套了，看这么老的梗图啥呀
1	就喜欢这英雄救美的套路，第一集就有感情线了，不错干脆利落
1	罗公子又仙又帅的扮相我真的太可了，隔着屏幕舔屏中
1	罗云熙的古装是真的好看，颜值仪态气质打戏都非常不错，演技也很可。这次角色形象和以前很大不同，挺撩的，眼神撩死人了，看样子他这次终于可以追到女主了哈哈。
0	润玉	是润玉吧？？？
0	是润玉吧？	可以真的可以。古装半永久
1	打戏干脆利落，男主俊帅女主活泼，cp感很足，男主演技可以的，这种风流人设也能hold住。配音略出戏，四星。加一星中和。
1	可甜可飒重雪芝！甜过初恋重雪芝！人比蜜甜重雪芝！追剧必看重雪芝！
1	今晚就可以一起仗剑执扇，纵享月上江湖情啦
1	罗云熙果然没有让人失望，一如既往地绝！
0	get不到男主的颜值
1	执剑江湖，只为守护心之所念。
1	罗云熙!!!古言古耽古偶有您了不起!!!!!!罗云熙古装的魅力体现在方方面面	一颦一笑一举一动一言一行都深深戳到我!!!武林江湖第一大美人月上谷上官透没跑了!!!他是怎么做到每一帧都绝美的!!!看透透子就是享受净化眼球的时光!!!一口气出十集好幸福😭😭😭
1	上官公子在天上飘的好自然，少侠带我一程可好
0	烂剧。
0	帅是帅。就是剧很无聊。。全是套路
1	啊啊啊啊我没了，上官透贴在重雪芝的耳边说，简直不要太深情～
1	红尘情动是茶，甘甜清冽唇齿留芳。这是故事《缘起》的地方。
1	我爱罗云熙！而且这部剧真的制作精良！
1	有那味儿了，江湖恩怨，儿女情长，有酒有剑，对武侠剧完全没有抵抗力呀。打戏真棒，剧情也不侮辱智商，武侠的春天是不是又要来了。
1	一起行走江湖，领略属于上官透的快意恩仇。
1	上官啊，你这威亚掉的也是真心自然啊，我要继续跟追了
0	粗制滥造的剧配不上罗云熙的脸
1	看来6月注定是我上官公子和重雪芝的天下了
1	前面两集略平淡不太吸引人，虚化有点问题，但第三集开始男女主戏份变多开始变得好甜，cp感get到了，布景很漂亮，男女主在一起时候真的很唯美，导演好会拍美人，上官透说“听不懂”时候真的好苏，19集20集很甜很甜!屋顶吻戏绝美可以算是名场面了，温泉戏也好绝，剧情有bug，但绝对合格的古偶小甜剧，男女主颜值太好了，不过女主有几套衣服有点一般，花絮更甜!建议各位少侠去看。😍上官透真的好撩，女主有点呆萌的，很配

才看几分钟就一个样打一星的好贱哦中和一下，有些人真的好笑哦，演的还跟润玉一样？以前我不知道润玉有那么多人对他念念不忘他看谁都是他，那润玉蓝衣服也有几套知道不？第一次配音就配音用上瘾了？
1	颜狗一枚，男主真的是满足了我对古装第一美男的定义，这颜值真的是太🉑了！
1	上官公子，擦嘴就擦嘴，拜托可以不要这么欲不，老阿姨少女心犯了
1	天将降大任于我雪芝也，必先苦其心志，劳其筋骨，方能抱得美男归呀，还是个飘飘欲仙的美男子
0	为什么背景永远是虚化的?为什么情节推动全是靠人物对话?为什么人物对话时，有一个人一定是虚化的?还有拍人为什么一直是拍上半身?摄影师有毒吧
1	《月上重火》即将横扫江湖啦！约起，约起
1	我被撩死的时候，没有一个罗云熙的角色是无辜的！
1	上官透声音好酥，江大大的声音加上罗云熙的脸，真的可。
1	男女主颜值演技在线，场景也好看，好久没有剧追了，感觉值得追的剧它来了
0	这啥呀，才十集感情线就这么突兀，女主这张脸不适合这种角色，男主感觉每时每刻都在耍帅
这剧本没写好呀
女主没感觉可爱就剩傻气了，男主帅可是好轻浮呀
1	目测这部剧会大火啊
0	2020年了怎么还在拍十年前的武侠剧，半集弃。
1	白衣潇洒少年郎，仗剑翩翩天地间。
0	比我想象中的差太多了，罗云熙造型没有突破已经看腻了，演技不如润玉时，配音还不贴脸，陈钰琪演技超烂，毫无表情，眼睛无神都聚不上焦，看起来好丧，光这点就够赶人了
0	男女主的颜值很高，然而，剧情桥段烂俗到令人作呕，女主智障，竟然单枪匹马、带着秘籍去追解药，这得有多智障才能拍出这种桥段来，男主救了女主，女主醒来，男主告诉女主是我救了你，然后女主傻逼的问，你到底是救我还是要害我？吐了……
1	终于上了，期待已久的一部剧，上官公子，哀家来看你了哈哈
1	世事莫测，唯心不移。一曲诉情衷，百转亦难休！
1	罗云熙的扇子打戏超级好!好久没看见这么666的扇子打戏了。
1	今晚上官透就要远航，别为他担心他有快乐和智慧的桨
1	罗云熙古装扮相好看，称得上是书里的美男子。罗云熙演技也很好，看女主的眼神很有风流贵公子的感觉，打戏流畅利落。武林大会那几招实打实打戏，在众多古偶中算得上优秀。节奏不紧不慢，主线清晰。但导演摄影团队运镜能力需要加强
1	剧情前期很有一种当年古早的武侠网文味，兼具迷惑且幼稚的特色。特效水平也就那样吧。几位配角简而言之就是不美。云哥倒是把俊美风流又自带一点贼溜溜的人设演得很生动，眼睛简直会说话。女主也很可爱。把这么两个美人请来演些弱智情节，很有点焚琴煮鹤的行为艺术气息；然而这两位仍然一丝不苟，保持着美丽而有职业精神的设定，是一件很不容易的事。
1	更新的10集追完了，觉得还挺好看的，没想到好多网友在讨论背景虚化的问题。其实从剧集特性来看，网剧受众毕竟大多是看小屏幕，能吸收的信息量有限，人的视觉容易被实体物体引导，虚化可以帮观众抓重点，让大家更聚焦在重要剧情上人物和剧情上。可能我是手机追剧党，	整体感觉还是挺好的。
1	这部武侠剧，打戏开头2集就很多，也充分展示了在娱乐圈里，罗云熙打戏的独特优越性。剧情发展非常快，第二集就完成了整个背景介绍，男女主相遇，各大门派之间的勾心斗角，利益勾连，以及英雄大会的整个比武决斗过程，而且是比较详细演了英雄大会的比武，看的比较爽，除了惊艳的打戏，罗云熙演技更上一层楼，眼神戏很足，真的是多情公子的风流倜傥和内里淡泊名利浮华的一个绝世公子。
0	两倍速满足不了我了，三倍速看完。这啥玩意儿？
0	看这部剧……这是吹的神颜?男主并不怎么好看……说实话有点丑……这怎么老演这种一身白衣是角色，别吃润玉红利了好吧……😓
0	开始担心皓衣行…
0	拉着看了4集，请原谅我无法理解荧屏外的尖叫声
0	好像在赶剧情似的很紧凑，但又什么都没拍出来。武侠剧的世界观设定啊
0	又是这种女主不敌，男主英雄救美的桥段，搂腰加深情对视，还一如既往地慢动作，这啥时候成了古装剧必备的剧情了？就不能来点新意吗？无语😓
0	我等这个剧的罗云熙cut吧，剧情实在看不下
0	真的又无聊又长的连续剧，男女主也无感。
0	配合背景音乐，怎么感觉满屏TQ的味道啊？才初始男主你这样真的合适么？高冷不是靠这种拙劣的手法是演员自身气质油然而发出来的
1	上官透的衣服真心好看，我一个女生在此求同款汉服，有同求的吗
1	月上重火真的可以。罗云熙演技就不必多说了吧，润玉时是翩翩君子温润如玉，上官透又是风流潇洒。眼神真的撩到我了我在床上咬着被子捶床尖叫！天哪怎么会有这么好看的人？！！
1	一口气看完9集，罗云熙演的上官透太绝了，翩翩公子，眉目自带风流，武戏动作干净利落，真高手。武林大会的群戏看得出花了心思在拍，打斗场面是近年来看到的最好的之一，期待后面的表现啦。值得一提的是，配角都各有特点，谁是真正的BOSS，谁偷了秘笈，希望答案不那么简单。
0	男女主角完全没有cp感，男演员还画红眼影脸比女主白，全程好像再说看我美不美仙不仙，太刻意了，奈何长相不符合古典美男，长得像一批马。。。。。总结两个人更适合演男配女配撑不起男女主。
1	我是路人粉。从嫌弃到真香，哈哈哈哈哈哈哈，看的我好开心，刚开始以为剧情老套，但是人设可以，节奏可以，演技可以，男主女主智商也可以，就当是重温以前的言情小说吧，毕竟比起很多剧简直可以吊打了。现在看来，妈呀，是我太年轻，反转套路太多了，剧情丝毫不拖沓，演员武侠打戏流畅精彩，演技细腻，看到了曾经武侠剧的味道，不像别的某些剧连骑马都替身。感谢罗云熙，让我有生之年看到了小说中翩翩白衣执扇公子的画面。这部剧很不错👍👍👍👍👍
0	评价:	1星	(很差)	(假	尬	俗)	(出戏的出场	练剑	插曲	虚化..)	(磨的亮的人脸失真	像看傀儡戏)
1	虽然是武侠剧，但剧情并没有像正剧那样严肃，反而还增加了不少喜剧元素，一下子吸引了我的目光。
1	第二季的武林大会真的很武侠！这部戏的打戏非常用心！服装、布景都很到位，为了古装男神去看，果然没有让我失望！第三集开始步入正轨，疯狂心动	女主也挺可爱的	期待后面的发展！不错子不错子！
0	难看的不行
0	罗云熙古装扮相还是老样子，润玉2.0，而且这次总透着一股子姐味儿，忍不住想问问他有没有好好吃防母片.......剧情主线甜宠恋爱辅线女版门派复兴，装逼打脸套路有点提不起兴趣。打戏主要靠升格和剪辑也不是很出彩。虽然这个戏的类型规划里没有武侠，但其实从题材和内容上会直观的给我这种感觉，而剧的内核又是在讲恋爱，预期有差异会影响对剧质量的观感。弃了
1	罗云熙绝了，建议古装半永久，另外说和润玉一模一样的有看完一集吗？
1	喜欢重雪芝的人设的，既有单纯，同时又不显得傻；既有正义感，同时又不圣母。陈钰琪还是很适合古装的，很有侠气，不仅颜值和气质和角色很符合，把角色的各方面魅力展现得也比较全面。话说重火宫也是实惨，只要有过过错，之后什么过错都得你背锅，很多时候舆论压过了事实，还挺现实的~
1	剧播了才几分钟怎么就打一星了，对演员的恶意太大了吧！也太不尊重人了！明明演员的仪态气质都很棒，剧情节奏挺快，服化道都挺好，闭眼嘲有意思？我就觉得蛮好的
1	罗云熙古装真的绝了，颜值仪态稳定输出，打戏太亮眼，这个剧本来我暂定打四星，其中罗云熙就值三星，可是一翻评论那么多打一星的一看就是尬黑，这就不能忍了，平衡下吧
0	呃.........我是在看润玉和魔族公主谈恋爱吗
1	看了6集要睡了，情节紧凑啊，一关扣一环，陷阱好多，有点好看。罗云熙真的太好看了，撩而不腻，这就是书里的上官一品透！哈哈哈哈哈哈哈还有吃瘪的样子好好玩，维权失败吃女主的瘪，还被小跟班揭伤疤哈哈哈哈哈哈哈！
1	上官透的公子一笑很是好看，芝儿也甚为灵动可人，难得终于又有这样一部古装剧作，给予肯定并推荐一下♥︎
1	主演可，服化造型凑合，布景可，剧情老套狗血。看到那么多打一星骂罗云熙丑的，说上官透像润玉的，这都明显没看就来刷一星了。逆反心理我就要给五星。热评里说配音配上瘾了，哈哈哈为黑而黑？看过罗云熙其他剧吗？都是原音好吗？
1	3月19日:俊男靓女谁不爱，蹲开播！
0	5月28日:非原著粉，看了一集后，感觉喜欢的角色还挺多，景美人美打戏比较飒，看的内容中部分景虚化比较严重！！
出场的人物中，男女主，女主的护卫、男主的暗卫等都挺吸引我的，同时对男女主第一次接触男主对女主的态度的原因比较好奇；也对女主重火宫宫主但实力不像太强且较单纯有点意外；
1重火宫看起来真心实意赴约舞林大会，天真的认为武林各派会遵守诺言退回自家秘籍，但我看到的是别人对重火宫满满的算计，根本就是一场鸿门宴！
1	关心剧情后续发展，会继续追剧！
0	男主有点油。。另外原作者骚操作太多了，败好感
0	🤣说实话润玉鎏英暮辞三个人让我很出戏
1	武侠得很唯美，好久不见的题材和一见亮眼的角色，很好看
1	第一集情节搞笑，邪教碰见邪教，互相指责对方邪教，还都觉得自己是名门正派，自我感觉都挺良好。
第一集剪辑做作。罗云熙出场救人那里，bgm响的莫名其妙，我已经能感受到导演迫不及待的想让大家720度观赏罗云熙的颜值了。
第一集故事俗套，男主英雄救美，女主天真，男配满脸写着"炮灰"，但多少还是有点武侠味道。
能让我不两倍速还想看下去的剧，今年第一部是侠探简不知，第二部是月上重火(有罗云熙的滤镜在)，先五星，看到后面再说。
1	追剧追上瘾了，画面引起了舒适感，背景虚化的处理让画面更干净，也让表达会更有意境，比如上官透的一袭白衣搭配上单色干净的画面也更有仙气；重雪芝的单纯涉世未深，用虚化干净的背景更好的表达人物的单纯、天真。从东西方审美差异看，西方美学讲究写实，东方美学讲究留白，这也是为什么我们都喜欢看这些飘逸武侠，而老外怎么都欣赏不来。
0	看到山洞那里看不下去了…怎么说感觉制作没有很精细	剧情来说也不怎么吸引我	弃了
0	一星，不能再多了
1	各路黑酸妖魔鬼怪速速散退。你神仙哥哥新剧要播出了
0	男主不管演什么角色都是润玉的样子，有点失望，不太好看
0	加戏咖与加戏咖的对决之路，注水咖与注水咖的二次升级，了不起撒。
0	滥用变速镜头，少公主是女主？路人脸，男主长得像食蚁兽，中庭太长了，网剧质感现在不如网大。
1	怒刷10集赶来评论，我觉得很🉑️，剧情饱满	，节奏明快。罗云熙依旧仙气飘飘，演技在线，打戏行云流水，武林大会和第十集的扇子功真的是我心中的名场面了。边江大大的配音蛮贴脸，钰琪小姐姐也很灵动。以及，BGM怎么这么热闹哈哈哈。作为罗狮粉感觉很满意，希望一路热度🔥🔥🔥。
0	罗云熙是不是吃造型？不然为啥不给换个造型换个头套，半永久真的腻了。
剧情不走心，男女主没有cp感。
0	一部剧的成功需要对剧本一次次的修改，演员不断的去体会角色，去共情，去投入的演绎角色，这样才能呈现一部好作品，让观众乐于去买单，就这几集来说，没有看到，看到的只是在表演，完成一些程序化的动作
1	首页看到有一星，那就来中和一下//罗云熙的演技也太好了！！风流倜傥上官透！眼神好撩啊啊啊啊啊啊(配音有点不贴脸	如果原音就更好了
1	上官透行走江湖，走过路过别错过，少侠们，月上谷等着你们！
0	气死我了	毁我心中的白月光
0	剧情不行啊，而且罗云熙好像都是一个样
0	把重莲搞成那样可能是当我们古早腐女都死了吧。纸棒棒自己也是蛮不爱惜自己作品的
1	女主挺可爱的，五星鼓励一下，打一星的真的有点过了，其实这部剧六分是有的，但是还是要看后期
0	各种意义上的毫无看点，俗套其实也可以很精彩，可惜这部剧的编导完全不行。罗云熙和陈钰琪两个主演确实越看越不好看，看完他们以前演过的剧再来看这部简直就是鬼打墙，千篇一律的表情变化毫无灵气，和这部剧倒是很搭。这俩人就不能做主演，难堪大任。以及粉丝养号控评，真是太熟练了。。以后这种烂事不再管
1	罗云熙太帅了！古装绝了！演技也很🉑
0	始终get不到男主的颜
1	没看过原著，刚开始看的时候剧情没太看懂，但上官透一出来的时候，我的天，帅的我喘不上来起，太养眼了
1	罗云熙跟人设很符合，陈钰琪也很可，两人CP感十足，我爱了。
0	剧情好雷，各种男主特写慢镜头真是尬死了，关键是罗云熙真不帅，东南亚猴系长相实在get不到，以及香蜜有存在感之后这位哥是打算一样的造型演所有剧了吗，造型一样演技也没突破，跟润玉那个角色有区别吗？？？
0	男主造型串戏，总觉得最近古装剧有点千篇一律的感觉。
0	就	挺无聊的…
0	剧情无聊到每一分钟都如坐针毡，芒刺在背。罗云熙的盛世美颜都救不了
1	陈钰琪美美美
0	无聊
0	看了好几集，剧情和原著没几毛钱关系，改也改得也不咋地，白瞎了等这么长时间
0	跳戏
0	基本都是俗滥桥段，画面和滤镜失真严重，不觉得有看的必要	，粉丝可以看看润玉，帅的
0	因为长期剧荒非常期待这部剧，但看到导演就有不祥的预感。何导特色：糙、落伍。果然…随便截个镜头都是极不讲究的构图和打光。很喜爱罗云熙的颜，但这里看得突然有些倦了，太重复。
0	这特效可太烂了，还有罗云熙是不是每部古装都一模一样啊
0	额…编剧很烂，一些高潮的戏份比如比武大会，秘籍被盗这些点都很平淡，真的寡淡无味
女主人设是成长型的吗？一开场真的很傻白甜但是陈钰琪又没有傻白甜那味儿，很违和，她不适合这种傻白甜角色，人设真的选错了
男主设定是风流浪子型的，只能说罗云熙演的还好，至少眼神上能感受到，但是武戏的时候拍得没有节奏感，没有那种刀光剑影，就像个人秀，只能说扇子舞得好
男女主两个人单独的戏份都还可以，放到同一画面里就没有cp感，真的很错乱，永远都是独角戏的感觉，即使在对话动作分帮助下也没有搭配感，武术指导真的每次男主救女主的时候永远都要转圈圈，永远都要慢动作目光深情对视，如果两个人有cp感还好，对于双方没有cp分这种操作真的很窒息，多此一举的感觉
剧情不行，加上没有cp感，一部偶像剧也就没有看得意思了
1	上官透也太会了吧，这么会撩不知道哥哥有没有学到点
0	两分钟也看不进去，这十级美颜，你以为拍偶像剧吗，个个都小白脸，有点江湖样子么，好好学学《侠探简不知》吧。
0	陈钰琪资源真好，可惜演技好尬
0	倍速看了好几集了	并不武侠	还原不还原没啥好评价的	因为小说本来就天雷滚滚	照原作拍出来都无法过	但是剧情改的就是标准古偶	满满都是古偶剧的套路	女主在我印象里起码三四部剧都是这个造型	这个人设了	男主和润玉造型也是一样一样得	真的审美疲劳了	这部剧各个方面感觉都是公式化	不能说烂	但是让人追不下去	有时候男女主得cp感能补足剧情得	他们也没啥cp感
1	打戏赞慢镜头少，罗云熙演技好打戏轻盈不失力度！剧情进度也不拖沓！
0	罗云熙虽然打戏不错，但真的算不上帅啊，他嘴巴很奇怪所以特别挑角度的。另外，配音是真的差评差评差评
0	男主演技简直了，是润玉复制粘贴么，女主演技面瘫式，真的一集都看不下去了。
0	运镜太差了	滤镜开太大	演员感觉在各演各的	没有CP感	剧情平如水	总是慢镜头
1	剧情是要三星的，但是为了罗云熙的颜值，加一颗⭐，想了想如果5⭐的话还能顺变戳戳某些人的肺管子，OK5⭐
0	剪辑是什么鬼东西。一开场就爹乱劈石头，一下就跳别的地方了。女主演技在香蜜中也没觉得那么差，单独摘出来，当了女主怎么演技这么？？？？？差强人意。男主造型还是香蜜，不过演的感觉和润玉不一样。这剧的造型师是哪来的拼凑师。女主第一集前半只有两句台词，第一句尬的要死，第二句，好。我差点以为女主哑巴了。这编剧让我感受到了小学生文笔既视感。剧情也老吃剩下的。这剧差强人意差强人意。罗云溪救不了这剧。
0	男主是真帅	女主是真没存在感	刚看三集	实在看不下去	豆瓣如果能有5分就不错了	不过扒了一下女主角	怎么除了香蜜之外全是烂剧。总结	好容易出来一个武侠剧	但是台词能不能更幼稚一点	角色描绘能不能更没有特点一些	都2020了	还拿这种货色忽悠观众	不期待你跟金庸差一半	但是能这样白目也是没谁了。看看人家《庆余年》充分说明	好的编剧	可的台词	能让一部看起来剧情无厘头的剧熠熠生辉	所以重点不在框架	而在细节	一部优秀的剧里面是没有主角的	每个角色都该有他的辨识度	啧啧啧	再看看本剧	那个师太一开口	我就想一板砖拍死自己…不对	拍死导游还有编剧	哪怕没有辨识度	也不用敷衍成这个样子吧	请导演自行忏悔	。By	the	way	演员们可长点心吧	给自己挑剧的时候能不能把把关	怎么有人总演烂剧	愁死人了
1	以前没怎么get过罗云熙觉得有些木，这部很能get到！这也太帅了！人设也喜欢！虽然造型跟以前演的古装角色相似，但是眼神戏明显不同啊，演得很好进步很大啊！（评论里说面瘫的是黑子吧本路人都看不过去了）跟陈钰琪两个人之间的对手戏好喜欢！我觉得两个人剧里的cp感很好！难得见罗云熙演这种甜甜的～这剧动作戏也挺不错的，尤其男主的身姿特别好，扇子特别配他！美中不足是bgm有点突兀然后背景模糊的问题，但不妨碍我观剧。我最喜欢的一点就是该剧节奏很好进度很快不注水！
1	演员颜值演技都很在线，罗云熙眼神真的好撩啊！！！！
0	太难看了	标准古早虐文风
1	罗云熙真是帅出来新高度哈哈哈哈	不亏古装第一小生，而且跟润玉完全不一样的感觉，特撩，打戏出众，让人梦回90年代香港武侠剧颠覆时期。
1	看了花絮，罗云熙私下里一遍遍地练习舞扇，反复打磨角色。再看看正片，怪不得看到上官透舞扇时那么惊艳！
0	一星给罗云熙扇子打戏	别的地方毫无亮点	两倍速我都嫌慢。女主人设槽多无口，2020年还有这种傻白甜得一点也不可爱的人设?
0	我跟很难表达这剧有多难看。剧情像上个世纪的街边小说，无论是角色名字还是门派名字都透露出浓浓年代感。打戏的升格镜头太多，反而显得廉价。罗云熙的配音是边江，跟他本人瘦弱美男子形象截然不符。总之看完之后，你一定会觉得10年前的张纪中没也那么土了。
1	有武侠那味了	男主打戏很飒
0	男主的容貌比肩杜旭东，演技却不及他一半
1	吹爆罗云熙的眼神！！！！建议每个画面都细品！求求你们去看上官透的小表情。
0	怎么演都是同一个角色	润玉
0	明明罗云熙在b站随便剪剪都有cp感，和陈钰琪却一点cp感都没有！
			大女儿重雪芝不美艳，二女儿林奉紫也一言难尽。可怜重莲的盛世美颜没人继承，开头的大叔还雷到我了
			一堆配角的戏又臭又长。。。。。
1	罗云熙的演技可圈可点，犀利的表情，干净利落的动作，又美又飒！
0	女主赵敏男主润玉，这两挑的角色重合度太高，也没啥cp感
0	千篇一律的电视剧不好看	男主瘦的像竹竿女主也缺点啥	演技一般
1	罗云熙一出场简直让我惊呼真的太帅，恨不得0.5倍速观看他的打戏
1	罗云熙扇子打戏太帅了，好潇洒
0	女主辨识度不高怎么都记不住脸，男主演啥都是润玉。剧情不好看，男女主也没有CP感
0	我咋觉得人设有点降智
1	这剧是古装颜值顶配，希望男女演员的粉丝剧播期间和和睦睦的，祝月上大火，收视长虹
1	看了一集，为整剧的颜值在线打4星。
1	节奏我喜欢，讲故事讲的很流畅！哈哈！有点意思打戏绝了！！！风流倜傥的上官透！！！！！罗云熙演的太好了！
1	挺好的，虽然原著好多年前的了，剧情难免有点让人疲劳，但是演员们都非常可爱，演技也很好，说配音不好的麻烦看看你们蒸煮都是原音嘛可笑。说润玉的更是可笑，第一集十分钟都没看完吧。
0	罗云熙造型看得出戏，老是想着小鱼仙官，造型没有什么改进突破，剧情太老套。
1	剧情还是很不错的！值得追	罗云熙和陈钰琪都好适合古装啊！i古装来了！！
0	除了颜值，其他的简直不行，看第一集就觉得很尴尬，剧情太没大脑了，拿观众当傻子啊。。
0	看了十集，感觉像换了男主的两世欢，剧情台词都差火候，追个剧不能只看脸吧。二倍速勉强能追。观望中。
0	土不啦叽的
0	剧情混乱，很多桥段还特尴尬，女主的人设怎么傻乎乎的	男主为啥先撩后拒，这不是渣男嘛？
1	罗云熙	真的	好帅啊！！我就好这一口啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
加：无语，还看到有人说男主女主面瘫，你们黑也黑靠谱点行不行？？？豆瓣的评分还是外国片可信一点，可能没有损害到某些人的利益吧
1	第一集看到一半男主出场帅惨了，他来了他来了！他带着BGM走来了！
0	罗云熙废了，演什么都一个样，看了两集弃了，辣眼睛。
0	从剧情到动作到特效都烂得够吓人，完全夸不出口，虽然说小说就不喜欢，但能拍成这样比起小说还不如。
0	剧情好弱鸡。制作也跟闹着玩似的。两星都给罗云熙，和香蜜不能比，还不如白发呢，白发至少服化道上道。这女主欣赏不来，颜值不够，演技不行，演流英的时候就在硬捧了。
0	全是俗套烂梗。
1	我晕了，我知道罗云熙帅，但我没想到剧里那么帅！！！！！帅的没有一点点抵抗，天哪！！！！（说跟润玉一模一样的都是黑子，可以无视了）剧情一般到是真的，但我还没看完。/看完16集后来改评论了，怎么说，后面越来越好看了，情节很紧凑，而且弹幕吐槽真的把我给笑裂了哈哈哈。
0	女主撑不起角色啊，罗云熙是挺帅，但总感觉哪里怪怪的
0	剧情太无聊了
1	颜狗的春天！！！！！！武打戏份很不错，女主舞剑的时候有些力弱不过还是好看的，男主和男配的武打戏很喜欢，有以前武侠的感觉，没有什么特别多的慢镜头。以及个人还挺喜欢被弹幕吐槽的港式BGM😂就很有感觉啊……
0	一集弃，配音处理一会一个样，听着太别扭了，演技女主为什么总是傻？男主则是装B耍帅过头。
0	剧情一点也不吸引人，傻白甜早就看够了。。。
1	熬夜看10集了，罗云熙也太帅了吧，扇子打戏也太绝了，真的太飒了，太会撩了，笑起来我完全没有抵抗力啊啊啊啊啊啊啊啊演技真是绝了，和润玉没有一点相似，出了那张脸哈。那双眼睛一看我我就不行了，一脸的姨妈笑，希望和女主多甜甜的剧情，少虐一点，不然会追妻火葬场的哈哈哈哈哈补一句，因为看到了很多莫名其妙就打一星并且人身攻击的我就多加一颗星满分五星气死那些lj玩意儿，哼
1	看了下评论	很多人要么是对面瘫这个词产生了歧义，要么……是快瞎了	来这里评论	还不如去挂一下眼科！	别因为自己的病误导大家	本人路人一个	但这部剧目前绝没有差到一星的地步。
0	嗯，感觉不到有CP感
0	看不下去了，配音慢镜头出戏，演的啥玩意。几年前的武侠剧比这好看很多，现在压根没有几部古装剧可以看
0	说是武侠剧但其实主线就是男女主谈恋爱，关键男女主之间还没有cp感不好磕，不过罗云熙在这部剧里真的是每一帧都好看
0	上官透出场刻意的装逼风可不可以不要每次都出现啊，尴尬癌又犯了。现在古装戏真是变了变了，想想天龙八部，乔峰出现自带BGM背景乐（后来看综艺，黄日华大哥真是自带随身听出场），观众被侠义风震撼的场景。希望古装戏不以男主可以侧脸耍帅为卖点，关注故事和演技。否则，罗云熙一出现我就觉得很尴尬
0	既然标榜武侠剧那就请个好武指，一动手鼓风机就开大风力好尬
1	剧情进展很快，男女主角非常美貌有cp感，罗云熙古装真是颜狗宝藏
0	不好看不精彩
1	这部剧小说本来就不咋滴，改成这样真的不错了！男主颜值打戏一绝，罗云熙就是为了古装而生呀！说和润玉一样的一看就是没好好看剧，表情打戏完全不一样，只是造型有两套有点像而已其他没有像的地方啊
1	罗云熙、陈钰琪主演的《月上重火》
0	难看无聊
0	无与伦比的失望……看香蜜时罗云熙真的惊艳到我，但说句实话，罗似乎永远是白衣温润这一挂，一直在这种仙男人设舒适圈内接戏，反而越发呆板，灵气全无，变成了个木头美人。
女主还可以，剧情一般般，另外我不会接受女主爹是重莲大美人的……不要说这是重莲了球球。
1	题材有些老，潘老师演技不错
1	题材太老套了，虽然现实但是毫无新意。潘老师还是适合演悬疑题材的，这部剧真让人失望，中年爱情剧潘老师真不适合，那大妈造型是怎么回事啊？造型师扣工资！先三星观望吧
1	潘粤明真是演啥像啥，名副其实剧抛脸，叔圈荣光了。
0	陈数这个人设是在逗我？？？作为律师利用闺蜜敲诈客户？？？还一幅得意的嘴脸？？？这报警一抓一个准啊？？？整什么能力强的人设啊？？？看得我一口老血吐出来了	我算是看出来了	国内职场戏	尤其是律政剧	就是几套西装走秀	除此之外什么都撑不起来
1	就不能让女人真心就想独身么？
那个演凯文的是不是看古惑仔电影看多了？一点点点演的都不像律师。律师要是像他这么浮夸，不早就让人打死了？
1	我也是单身样本，我怎么没遇上魏书来研究我，我站得不够高吗？
	这剧就是婚恋指南。翻拍日剧不尬，难得。本子和表演都可。日剧那种总结人生一切真理的金句遍地皆是。潘胖真的演啥角色都有啥角色的意思。
1	终于碰到不用开倍速的剧了，全是金句，想求官微公布剧本，手抄太累了
1	40来岁长成潘粤明那样还需要学啥技巧啊，叔叔一声我就倒。
0	难以想象都2020年了居然还在拍这么老掉牙的剧集，“不结婚”只是一个空泛的口号而表面上独立自由的女性却一直在等待着被恋爱和婚姻拯救，这部流于表面化和形式化的塑料式中年玛丽苏真的处处散发着油腻的气质，如果能拍出不结婚的现实逻辑而不是以意淫想象性的方式去生编硬套或许还能成为不错的片子，毫无亮点的口水片，还有老潘咱虽说演技还不错但胖成这样是不是太过分了？身为演员形象管理这么差可以说是很不敬业了吧？
1	潘老师潘老师潘老师。
苦苦等白夜二，结果盗墓剧，家庭剧不断。。。
1	3.5	各方面都蛮好的。中国史上第一部翻拍日剧成功的作品。几条线几个人物写得比日剧原版更现实更丰满。原版里那些外露的逼迫、催促感的气质也变得非常慢条斯理，那些说教台词也卡点卡得挺好。鉴于原版在我眼中能有7分，这个可打7.5了。国产改编日剧向来都是高分改负分，这部真心不容易。
1	日剧风格真的不好拍，看得出来在尽力的靠近日剧风格，但是没有那个效果。目前先打四星给演员阵容，喜欢童瑶。
1	程璐一看就是象牙塔里的小姑娘，没有遭遇过社会毒打，倔强的可爱，固执的不合时宜。
1	终于有一部选角正常的剧了，抛开狗血爱情，榨干水分。三位女主演就特别微妙，一个对爱充满期望，一个对事业充满爱，一个活在别人对她营造的爱的泡沫里。但是节奏不对，潘老师没的说。但愿不要虎头蛇尾，跟隔壁那部《幸福xxx》	真的高低立下。
0	本质催婚剧	并不是在表达女性得独立自由	大龄女青年感觉有被扎到	好像都应该这么恨嫁	看不下去
1	男人四十一枝花，搞成泰迪头我也爱他。
1	潘粤明这个角色好有意思啊哈哈哈
1	对大龄女性婚恋问题的探讨还是浮于表面，“结不了婚”这个名字就让人无语。陈数连续两部戏都是这一个形象，审美疲劳。
1	在办公室看笑的我喷饭，潘粤明的嘴是开光了吗，叭叭叭叭的打在我笑点上
1	太喜欢魏书这个带着卷卷头发伪装的“魏怼怼”了，很惊喜，潘粤明老师的演技真的没得说，演啥像啥，对不起，我已经忘记八一兄了
0	不太行，扛着大女人的旗，拍着玛丽苏的剧。最近都市剧都一个套路，一个画风，一点能打的都没有。以及，真的get不到童瑶的长相，她的轮廓实在是……π_π
0	翻拍的日剧。潘老师您减减肥再来拍剧吧，加上这卷毛简直一广场舞大妈。
0	夕阳红偶像剧也是偶像剧啊，男主就不能好好管理一下身材？剧情么更加，老套又无聊
0	悬浮到令人恶心。
0	不是，老潘这是演的中年偶像剧？？那你能先减个肥嘛您这太对不起二位女演员了。还辣我眼睛，要不您还是回去演追凶好不好！言情剧没颜值真是没法看，何况这剧情也看不出啥新意！
1	虽然是翻拍，央视目前看到第2集。很难得，一点都不像大多数都市剧，暂时没有要弃剧的感觉，剧情好看。潘粤明演啥像啥，魏卷卷的造型好可爱，萌叔啊！童谣演技也好，陈数也是我的爱啊！！！
0	冲着演员阵容去看的，编剧也太差了，充满了自以为是的中年玛丽苏跟油腻味道……演员加一星。
0	又是一部披着网上流行元素的爱情剧。大龄女青年没有结婚的原因就是不会谈恋爱吗？编剧堆砌了一堆“金句”，貌似是要探讨深刻的话题，其实就是催婚吧。像原版一样讲讲爱情不行吗？非要带上	那么多社会性的标签吗？
0	一口气看到第三集，被惊到了。田蕾作为独立女性，职场女强人的“人设”崩塌的如此迅速。各种对人物和剧情的外在修饰与包装都无法改变其无聊，肤浅又低俗的本质。																															——————————————																	看完第四集，再减一星吧。后面的内容真的没必要再看了。过度的广告植入，尴尬的剧情推动，两个字“幼稚”贯穿始终。
1	完全是冲着潘老师去看的，还行吧
1	节奏欢快到让人不舍开倍速，金句密集程度已经让我密恐了（bushi），感觉编剧有点像毛姆➕王尔德，毒舌段子手鼻祖
0	呃呃呃	说的好像结婚是人生的必选项	srds我不会结婚的	我也讨厌这种讲述大龄青年的渴婚心路历程的电视剧	结不了婚是会死还是怎么样？	呕（另，不要给这种垃圾剧加上女性的tag好么
0	披着职场外衣的催婚剧
1	演技满分！目前看下来没有尴尬演技，陈数也太可爱了！童瑶演技也自然，台词好棒声音好听！潘老师很萌啊，许芳铱小姐姐也不错！
1	喜欢喜欢！！潘老师的魏书太可爱了！！剧很好看，感情线不错，几个女性角色都很丰满！！
0	都市国产剧一贯的毛病，台词水得一批。结不结婚这个话题也没聊出个所以然来。
1	哈哈哈哈哈哈哈哈潘老师太可爱了完全是熊猫转世啊哈哈哈哈哈哈哈哈胖乎萌的
0	国剧什么时候能真正的接地气啊？
社会心理学教授张口就是PUA？
谈恋爱就是油腻的推拉，真诚就不行？
编剧不想署名就是因为良心？
不会谈恋爱就连感情都写不好？
最大的烦恼就是没人要烦恼到连亲妈恋爱都羡慕？
编剧眼里三十五岁的女人就这？就这？？
1	刚看完第一集，比想象中要好很多。
0	中年偶像剧即视感，男主减减肥再来吧……
1	看了4集还挺有意思的，有些人一看到结婚	大龄女就打低分，也是无语=_=
1	比想象中好看，金句太密了，需要拿小本本记下来
0	因为在餐厅里遇到了一个不那么礼貌的客人就转手给餐厅差评，还要给自己冠以“成年人的幼稚”这样荒唐的理由。这种把自己的快乐建立在别人痛苦之上，却还要美其名曰的混蛋逻辑真是让人作呕。
不知是要感谢编剧老师的角色塑造，还是陈数老师的精湛的演技。仅仅半集就塑造出了一个背信弃义、见风使舵，欺下媚上，没责任感，毫无同理心，还喜欢八卦插手别人隐私的经典荧屏小人形象。
1	金句乱飞
0	评论是被血洗过了吗？国产编剧能不能别再编程璐这种大女主角色了？正义在你们看来就是那么天真的小儿科吗？这种人在职场和生活里一集就下线了……
1	剧中的颜值我都很能get	，喜欢魏书这样的大叔款，软萌中带着嘴炮体质，看着就想打他两下，哈哈哈
0	2020？？？远远闻着一股子霓虹味道，近处一嗅全是媚俗趣味。
0	潘粤明还是减减肥，管理一下自己吧，太油腻了，中老年偶像剧主演要求这么低的吗？
1	喜欢潘粤明这条线，可可爱爱中透露出的毒舌一面，反差萌我喜欢哈哈
0	据说改编自日版《我选择了不结婚》，然后一直在年龄羞辱和不停相亲
0	30几岁的女人想不想结婚该不该结婚能不能结婚这种“议题”被拿出来反反复复从不同的角色角度絮絮叨叨就是非常无聊又没有意义的一件事情。并且结婚这件事就是自主意愿跟年龄没有任何关系。一集看下来都是大龄女性婚恋剧里老掉牙的设定和话术，食之无味。
0	没什么新意，潘粤明又老又胖又油腻，这种对自己身材容貌不管理的演员并不适合当主角了，唯一期待的是陈数了。
0	知道安家为什么火吗，因为女主是房产中介，然后她真的在卖房子。田蕾既然是律师，那能不能真的做案子呢？
0	对剧名泛起阵阵恶心
1	我要跟这部剧学习吵架技巧了，感觉很有用！潘粤明老师真的好胖好肿啊，但我咋就这么想看他谈恋爱！追剧过半，越来越有代入感，这部剧真的没有在逼婚，只是告诉每一个人在感情之中只有自己才能救自己。在正确的时间相遇、表白、拒绝和分手真的很重要。
1	给我潘排面
0	这里面每个角色都能让我讨厌也是绝了。
0	挂名男主	剧情太没有意思了
0	潘老师挑挑本子吧，爱惜点羽毛，这种毫无内涵的烂俗剧少拍，浪费演技。童瑶太差了，演员和人设双重的。
1	是舒服的，好看的。
0	太悬浮了吧
0	中国大陆现代片简直不能看了，没有一部把观众当回事的，一点都没有代入感的画面和矫揉造作的剧情。
0	什么烂编剧
0	什么年代了，居然还有这种剧？？？？
0	逆流而上的你整一出，这又整一出，有意思吗，挂名男一号
0	带着对剧很大的好奇来看的，不过剧本写的实在一堆稀碎的那啥。现在娱乐圈编剧是不是被黑洞吞了都，整个圈子生态畸形成这样了。
0	当今都市剧编剧还是没有学会接受多元化女性形象。
0	这种中年偶像剧潘老师不适合，浪费了演技。还有这个发型太可怕了！
0	以为是宣扬不婚，没想到是个催婚剧
0	低低低配版《俗女养成记》。
1	难道只有我想去吃魏卷卷和老许做的菜么，上海是有这么一个创意菜馆么
1	潘老师太好看了	头又大又圆	嘴又碎又损
0	剧情老套，编剧三观不正
0	太表面
0	内地都市剧真是稳得不行……为什么国内编剧作为自由职业者那么喜欢写职场精英？然后还要把他们写得像屎一样。。。
1	潘老师真的一人千面剧抛脸。完全看不到关队，陈玉楼，胡八一的影子。演技牛逼。童谣演技不错。颜值也很可以。
0	潘粤明能不能减减肥，尊重一下对手演员啊，剧本还是假大空，陈数老师挑剧本也太同质化了
0	这些个演律师、演教授的人，演技要不要这么浮夸。虽然是从来没参与过职场的人，好歹去职场看看真实白领吧，去学校看看真实教授吧。冲着高分来的，完全是浪费时间。
1	台词挺接地气的，人物形象也比较丰满，挺住！
0	4集，实在是理解不了，无论什么样的女人，就都应该结婚么，是不是还应该有个谁说我娶不到媳妇的姐妹篇？人设也很有问题，事业有成的女性居然是个为了生意坑闺蜜的人？看家庭环境完全可以丰衣足食的编剧突然就想勾搭个男人？完全无法理解7.2的分数是哪里来的。
1	节奏OK，是可看的程度，潘老师的小卷毛儿超可爱～童谣演得不痛不痒
0	请问在上海住这么大的房子需要多少钱？
1	翻拍界清流啊。ps：因为陈数人设给差评大可不必，这是在写一个有缺点的人物啊，剧里角色已经说她很自以为是了，她自己也意识到了。塑造一个有缺陷的角色，不等同于是剧的缺陷。
0	潘老师也救不了这些差剧本…
0	就其实	真的不想结婚的人	是不会有这些无聊的烦恼的.........
0	无聊难看
1	翻拍日剧翻拍得还算比较成功，许多细节都进行了本土化；职场的现实与错综复杂的关系展现得淋漓尽致，婚恋方面也比较接地气；童谣这条线负责婚恋，陈数这条线负责职场，安排得很清晰；场景和色调很舒服，有简约都市风的感觉。
0	😶
0	原名：我选择了不结婚	买版权改成正好相反的，也是厉害
0	很难说反映的不是现实，但是依然有很多对所谓大龄未婚女性不切实际的幻想和偏见——她们不能结婚是因为自身有各种奇怪的问题，而不是社会扭曲的观念。而且男主没有走出婚姻的阴影所以需要女主去拯救？感觉最后落点会变成，要解决大龄单身女性的问题，关键需要几个品格神圣的男人或者青梅竹马...
0	又双叕翻拍，还拍的很油腻
0	假大空de爱情旧酒又装了个新瓶，还他大爷的是个日本进口手作玻璃瓶，但那又怎么样，不就是个器具？满屏幕毫无灵魂的文字游戏。酒香才能巷子深呢，买椟还珠这事也就中国一众改编剧做的出来。
0	冷静期一出看婚恋剧看啥都像看笑话
0	本质仍是尴尬的催婚剧，传达的还是不婚女人的悲哀，2020了这种题材终究还是拍的一如既往令人失望
0	独立单身女性人设能不能立得稳一点，真是对不起我们这些真实不愿意结婚，对婚姻没有憧憬的用心生活的女孩纸
0	拍的这是什么啊	有点心理学知识再编排	一点不符合心理学逻辑	而且把女性演的一文不值	真厉害
0	本质催婚剧，此剧只是借了个日剧的壳，还是恨嫁主题，不是表达女性的独立自由。
0	本质还是恨嫁，还是觉得没结婚是错误，还是狗血的初次见面留下不好印象的设定。/	still	a	man-dominated	world./还有心理学做实验真的不这样（来自心理学狗的疯狂吐槽）
1	在我印象里潘粤明老师好像很少演这种角色，但是意外的感觉居然跟他很搭哈哈哈
1	潘老师和陈数的演技都很好，很喜欢他们，又有剧追了。
1	等了一年，终于！开播了
0	编剧所有人物的职业设定都流于表面，立不住的漂浮感，剧情虽说需要演绎，但是根本没有扎根生活毫无说服力。另外就是想讨论的大龄单身的问题，也碰不到实质性内容，表面是独立成功女性对感情有自己坚持的人设，可是充斥着恨嫁的氛围，可不可以讨论更多的可能性，不要给每个人最后都分配一个对象，一个人快乐的生活坚持到底这个画面真的很难想象吗？
0	专业演员应该有专业的态度。声台行表缺一不可，这是尊重自己的专业，也是尊重观众。
1	这部剧反应的是现实社会的真实情况了，剩女的日子各种压力，剩男的日子也同样不好过，啥时间能有一部反应剩男的剧
1	跟着魏书教授学会了一个恋爱技巧，亲测有用，但是我不想分享出来哈哈哈哈。
0	实在是不喜欢这个题材，童谣太无趣了，潘老师该减肥了，两星给数姐和袁文康，这对儿还有点意思
1	心中想成为田蕾，行为都是程璐，还没有丁诗雅的温柔，我只是一个平平无奇的单身小天才。
0	我还是回去看一次初恋组剪辑吧。
女主气场太弱了。年龄比原版减了五岁，气场也弱太太太太太多了吧。童瑶演的挺呆的。节奏太慢，剧情拖得要命，初恋组故事还给缩水了。
不想气自己，弃了。
0	现在剧都要靠pua手段博精彩了？架上教授的人设教着pua的内容，这样的男主人设能有真心？现在没实力的编剧都只能靠偏门迷惑观众了吗？无关演员，提倡的恋爱观很差劲。
0	陈数的人设让人心生厌恶，极度不适
0	一地鸡毛的中年偶像剧
话说编剧能不能走点心
快点从火星回地球来吧
...…
1	还挺不错的	剧情不悬浮	还挺搞笑
0	不喜欢潘，觉得长相太凶，僵硬死板
0	编剧让几个三十五岁的女人披着女强人的外衣，演的确是玛丽苏傻白甜，女主三十五岁了工作想辞就辞不找下家，相比之下陈数的那个角色就出彩多了，演技也比童瑶更好，但是戏份真的太少了。本来以为是部大女主戏，没想到还是在看编剧编出来的职场。
0	.....
0	本来冲着演员去的	但是这剧三观有问题啊	女主那么优秀了	因为没有嫁人就说自己是又贵又不新鲜	最后被扔进垃圾桶？！！什么年代了	醒醒好嘛	女人的价值不是通过结婚来体现的好嘛！两星给优秀的演员
0	跟着我妈看了两集就是乌鸡鲅鱼，想蹭时代热点也得有蹭热点的能耐啊，以为拽两句语录就叫反映社会现实啦？我更想看《谁说我离不了婚》《谁说我要结婚》，配合今天刚出炉热腾腾的新闻。
0	好老套的剧情……潘老师真的该减减肥管理一下形象了，同样是中年，就不能学学人家陈数怎么管理形象？
0	为什么所有国产剧都喜欢打着单身女性的名号输出必须要结婚的价值观?所有女性角色嘴上说着不想结婚最后都写成难找对象?就不能出现一个独立自强从头到尾都不想结婚的女性角色吗？
0	剧情就不说了	陈数太激进	童瑶少点气场	另一个可以直接忽略不计	潘粤明……和女主感觉都差上一个辈了
0	为啥没人说潘粤明40多岁还演偶像剧？
1	毒舌魏卷卷😘感觉制作成本还是不够，电影节红毯旁人太少啦
0	起码演技看着舒服
1	看《谁说我结不了婚》时，最大的感受就是30＋的未婚都市女性们，永远有值得展现和讨论的东西，情感状态、职场困扰、内心成长等等，丰富且多元。
0	翻拍简直了……
0	无聊
0	希望徐老师早日戒掉国产烂剧
0	把微博女权段子口播一下不等于拍了一部有女权精神的剧。这部剧依然是一群不用工作无所事事天天聊天吃饭的人都住在真空样板房里搭配精致的吃穿用度和过度的打光磨皮。但是政治正确总比不正确好，所以加一星。
0	剧情实在太老了，套路也完全公式化没有任何新意。
0	怎么电视剧里的人那么漂亮事业那么成功住着那么大的房子开着那么好的车，就是非要给自己找不痛快呢？	怪不得后浪都成了恭维的词，配不上啊
0	还是在讲女性遇上的困境需要一个男性的出现才能解决，迪士尼公主的电影都不这么拍了好不。
0	不敢相信，这是2020年的剧？？？这个题材让我以为这是10年前😒😒😒
0	画马画皮难画骨。
0	谁说我离不了婚😜
0	两条支线还行，主线真是尴尬癌晚期
	我	真	香	了	看到田蕾当街哭那段想起实习返程抑郁时在地铁上不出声哭的自己……“我好想重新爱上	我自己”	所有的眼泪	都要有价值啊
0	看了两集觉得尴尬	剧本人物感觉有点过时了
0	编剧对人生理解的层次之浅直观的反应在语言表达上
0	不好看	潘粤明演得不好	陈数近期角色雷同太多
0	就这也能七分？多厚的滤镜
0	只有我觉得有点尬吗？
1	真实、细腻，好久没看到这么好的国产都市情感剧啦！顺便表白魏卷卷和剧中所有美女姐姐们！
1	潘粤明的演技毋庸置疑，还是很细腻接地气。
0	不行不行，本身就是披皮催婚剧，皮还没披好。
为了扩充剧情，给一部爱情剧注水悬浮的职场剧，又开始升职靠成功率低的手段，恋爱靠不切实际的巧合。
哦，里面有句台词说“怎么说的话都跟那个公众号的毒鸡汤一样”，就……原路送还。
唯一比较欣慰的是，没有什么辣眼睛的演技。
0	能不能别再拍悬空职场剧了？？？美容院和律所都是	角色是不是不刻板写不出来啊？
1	日剧原版看过，这剧的本土化改编，看到目前的集数，是中上的，是今年以来看过的国产现代剧里剧情自然，不尴尬，能好好讲故事，注重人物逻辑的，值得期待，希望不要烂尾。
0	不爱
0	这故事这逻辑……怎么说呢，这里面每个角色做的事情都是没有自己的逻辑的，平面的，每个故事的剧情就像是编剧一拍脑子想出来的。别的什么逻辑硬伤比如随手一签的合同没盖公章所以有没有法律效用，车没油了不去加，明明车里虽然没油但是有电但就是不给自己的手机充个电，这都是什么脑子？什么逻辑？
0	是在无聊，因为强大的阵容，逼着自己看了9集，实在看不下去了。无聊之中就为了科普一些心理学的行为认知情绪的分析吗？从来没有一部剧这么废话连篇，连小鲜肉路都没有。可惜了这么豪华的阵容，演员们的表演没有任何挑战，只有废话连篇～
本来看在演员阵容想给两颗星的，但看到好评里那么多的尬吹，实在看不下去了。
絮絮叨叨磨嘴皮，尬得不能再尬见缝插针的广告植入，为演员的演技加分了吗？我看是婚介+食品饮料+唯品会的广告剧还差不多
0	讲真这个名字和剧情就不想看……潘粤明也扛不起来，骚瑞～
0	剧情真的很水很拖沓啊，我是一点都看不出来拍的啥主题啊
0	梗太老了吧
1	大龄女青年的婚姻之痛，潘粤明是这剧的最大亮点
0	看的我好困，陈数的脸是不是微调了，看着有点不自然
1	魏卷卷太可爱了
1	潘粤明居然还会谈吉他，真是撩的一手好妹
0	陈数角色好贱啊，而且她怎么整得蔡明化了，潘老师都救不了这剧情
1	看的太爽了，金句不停！！！陈数老师真好看，还有潘粤明老师，太绝了！
0	不好看
1	李文杰：当代奇葩相亲对象图鉴
0	剧情老套
1	同期最好的了，童谣好美陈数好有气质。剧中女人们的衣服真太好看了吧。
0	西八	把编剧撕碎
0	一锅大乱炖，尤其是还有国产都市剧的大软肋：律政线，照理是看不到打官司，只看得到争客户，另外潘老师不精神、也不丧，这种题材形象非常维和，比隔壁四字的新戏多一星吧！
0	看到第四集
目前还是浮于表面的讨论
主角都演的太拧巴
剧本又过于套路

快看不下去了
0	原日剧很喜欢，翻拍一言难尽，多给了一颗星给潘粤明，故事改的面目全非，主题也不明所以了，完全国产偶像剧的套路……
1	这部剧对于婚姻现实的讨论特别好，这就是生活该有的样子呀，愿每个人都能守住本心，不论结婚与否开心是最重要的，永远不要将就。没有应该结婚的年龄，只有那个对的人
1	董又琳演技太差了，就小哈那个演员，简直老鼠屎坏了一锅粥
0	看了几集，弃。完全是冲着潘胖胖和童谣在看，剧本不行，浪费了卡司。表面是在为新时代独立女性发声，实则在加重那股社会偏见。滥俗的富二代桥段，滥俗的青梅竹马桥段。人物和剧情都非常表面化，没有深挖任何东西。律所一群人跟混混一样，教授跟傻逼一样，哎，浪费。
1	看了一集半，题材就是大龄女性的婚姻问题，婚姻问题男性也有三十岁同样是个分水岭，不只是女性的婚恋很挫折男性也是，我国第一次从千百年的农业乡土社会转型商业城市社会再加上网络时代的到来男女婚恋都在进行转变。至于剧对大部分国产而言四星，演员	画风	美颜还行不失真有一种都市小资感觉，不是那种看起来就假的，当然现在剧都假，也算是矮个子里拔将军。童谣也算是本色出演，她自己就已经35了，拍剧19年时34只不过去年和比自己大17岁的人结婚了，翻看了下14年的新闺蜜时代童谣这剧比那时候都现在年轻，真是科技改变年龄呀。
1	剧情是老套了点，那就敢问还有其他能看的国产都市爱情剧吗？就冲着潘老师来的，他和程璐这条线还可以看的，喜欢一个人不需要理由，不喜欢一个人也不需要理由，为啥还非得问个明白呢，程璐也表白了两笔被拒绝了。接着看吧。
1	无意中看了，觉得还挺不错的，不像现在烂大街的各种傻白甜偶像剧，剧情选角都是合拍的，不错，鼓励一下
1	不太能够苟同田蕾的价值观，连友情都能用来签单升职，如果是我的闺蜜，我还是绝交吧
1	无意间在微博看见个片段，一口气看了12集，感觉特别好看，剧情、人物、演技都OK，特别好。
0	三观看的我想吐🤮
0	连着看了几集实在是看不下去了。被现实的题材吸引，但这剧情也太不现实了，几个角色就是把各自yy的故事结合在一起吗？看个爽吧，节奏也不够快，拖拖拉拉的。由内而外透露着一种“你们需要被救赎”的催婚感
1	生活诚不欺我，剧情过于真实，不落俗套
1	是可以看的都市剧，没有偶像剧那么奇怪的滤镜，里面的女性算立体，男性也算可爱，可以追下试试
1	有被金句内涵到，魏卷卷和田怼怼我好爱！！！今天又是爱数姐和潘潘的一天！！！
0	看到第二集编剧死活不领奖，我真的笑了，这根本没逻辑啊。本来就是编剧没能完成甲方的创作意见，感情线没写好，人家换人写咋了，要说编剧气甲方不尊重她，没通知她，倒还能理解，不至于上升到什么问心无愧之类的事情上吧！而且哪个电影节会因为用了枪手取消电影的参赛资格啊！这在现实中根本不存在的问题啊，又不是有什么署名权，版权的纠纷。编剧可以拒绝领奖，就跟之前有导演拒绝在成片上署名一样，那就抓住你们魔改我的东西，我不爽也不认可，所以拒绝署名这点来做嘛，扯什么对不起枪手，对不起自己良心之类的。你作为编剧，如果你也认可枪手写的东西，那就反省自己创作中的问题，日后多提携这个新人。如果你不认可这个东西，那就说我觉得你们甲方改的垃圾，我不想丢这个人。现在又要煽情又要立女主独立女性人设，搞的不伦不类
0	这名字就好无语…这都什么台词“三十多了还嫁不出去”老子就是为了嫁出去活着的吗？🐴的学习一下fleabag和欲望都市好吗？？看看人家讨论的都是些啥，这局结局目测就是都结婚了😃求潘老师快拍白夜2吧！
1	看了两集意犹未尽，魏书这个角色好可爱，发型越看越加分，和呆萌教授人设挺搭配，潘老师真是牛啊，我都不敢相信魏书会是胡八一；童瑶大龄未婚女青年的角色也很贴近现实，仿佛看到了不善交际、年纪大了却死守着最后一丝少女心不肯承认的自己；陈数这个闺蜜就是在职场中挣扎、向利益低头的普通人，继续看下去吧，希望越来越精彩。
0	潘粤明你减减肥。期待了那么久的剧，结果还是回头重温了一遍原版。
0	开场十分钟劝退，呕。陈数还要演多久强势精英人设？进公司的慢镜头不亚于杨烁呢。
1	大龄女主毒舌男主，如果不是魏老师来演，，我真不愿意看，但演技放这里的，老套路看着也有意思
0	潘怎么油腻了，还学起某人的说教演技来，以前我真高估他了。看来中国都市剧的男演员能不油腻的真是凤毛麟角了
0	有几场戏还不错，整体就是网络段子的拼凑
0	现在中国的编剧是没有好的idea了吗，天天翻拍，就不能多些原创作品吗
0	傻比才会相信这个剧情，34岁了职场还这么天真，这么傻白甜正义爆棚，18岁的人这么做是可能的，但只要背景不够硬，就会被社会狂甩耳光打清醒。反感这种毒鸡汤电视剧，非黑即白的傻比女主，现实生活她这么搞，会被整很惨。不过现实真有这种人，比如许晴参加综艺节目那次。			另外和日剧选择不结婚其实一点关系也没有，内核完全不同。不和日剧比也很难看。厌烦这种剧情意淫厉害很不现实，又打着反应现实的剧。
1	这部剧，每个人都是金句小达人，各个出口成章，给编剧的文案跪了
1	说题材老的又怎样，魏老师的毒舌，程璐的美都好看，教的恋爱技巧也不错呀
0	也许没看过日版我能冲着演员阵容打三分，但是看过原版的我觉得没有翻出精髓，原版是很有代入感的，跟着主角一起伤心难过，感觉这就是我，不过最终是被治愈的，让人也充满希望，这个翻拍版不知道为什么，虽然大体框架一样，但就是让人无法代入且充满焦虑
0	真的挺难看的，越往后看越难看，注水拉节奏，跟所谓的独立真的半毛钱关系都没有……所有的问题解决都靠蛮力而不是脑力
0	演技都在线，但情节一般，甚至奇奇怪怪
1	很好看，对白既有调侃的欢乐又有充满深意的生活哲理，带给人共鸣和顿悟。演员演技各个可圈可点。虽然仍然躲不掉国内都市剧里过度夸大的奢华生活，但剧里对三个女性的感情生活的描写却是少有的真实。也让人在观剧后思考社会对女性对婚姻的种种定义！
1	换台到中央八台的时候看到潘粤明出演的剧，就往下看了一下，律师职场的题材还蛮吸引人的，除了陈数有点显老外。女生们聊天谈到了三十多岁女性的心理，感觉可以看一看。
1	哈哈哈哈哈潘老师太萌啦，憨憨的又毒舌，四星全给他了
1	童瑶好像章子怡啊。
0	剧情经不起推敲，人物塑造浮华，演技也没有营销的那么好，
1	很明显，关宏峰除了搞刑侦，情感研究也是一把好手
	没有被吸引
1	很多剧情挺现实的	有些台词也写得很好	终于有一部剧	主角配角演技都不尴尬了	都是演技派的感觉真棒	演员阵容加一星	爱了爱了
1	近期唯一能不拖快进➕不走神➕不玩手机的情况下能看得下啊的剧，好剧。
0	多大岁数的人了还整天情情爱爱的谈恋爱
0	整体平平无奇偶尔假偶尔雷还有四十集？
0	一分给演员认真，一分给造型师。以后夹杂💩的巧克力还是别拍了吧，污了原作。
1	潘老师可以，女性群像也还可以
0	能不能把那几个整容脸和废物角色去掉？为了想凑时长想疯了？除了潘粤明的演技压住场面几乎没有任何亮点。找不到像话的编剧和演员了？这种剧情编40集塞了多少粪便进去？几乎不看国产片的我冲着潘粤明来看，全程不是什么2倍速度看，我拉着进度条看，用预览+进到内容看，一集够我点12次以上，需要跳过12次以上40分钟变成6分钟来看，还有很多屎在里面。简直有毒。
0	剧名就令人感到不适
0	那个小哈的演技真的烂到太拖后腿了。
0	看到潘粤明的名字立马打开剧，剧情一分不值，存留的一星给潘粤明。可惜了
0	忍不下去，原版很喜欢，国产剧不歌颂娘道踩拉女性就不会写了吗
1	翻拍日剧「私は結婚できないじゃなくて、しないです」？情感专家，初恋、篮球队，牵手翻墙。目测还不错，翻拍剧终于不那么尬了。
1	魏书这个角色我真的想不出来还能有谁能cover，儒雅又毒舌
0	看第一集，挺搞笑的，看到第二集，越来越尴尬，那律师闺蜜是搞笑的吗，为了自己能签合约，偷用闺蜜手机给已婚男的发短信还约到酒店？ex	me？？这剧的三观崩了。。然后想想艺术源于生活，就让我觉得上海就这样？？？我真心挺喜欢上海的。。。这剧这么搞，我。。。
0	很不喜欢，尴尬的一批
1	潘粤明是怎么做到演什么像什么的	我太喜欢他了
1	女主和小哈我真的一点都不想看…
1	看了前几集，感觉还不错，其实主要是三个女人的故事吧，老潘没多少戏份，后续如果有问题再回来改分。
1	还以为是续集，原来不是。夏雨演技没得说，新药不然也不错。
1	看完目前的更新观感很不错	质感我真的爱了	没毁原著	感恩	夏雨太稳了果然是这部戏的灵魂	魏晨在明侦里笑死我没想到演戏也不错诶	这版药不然还蛮惊喜的	比第一部更贴合原著形象	会追下去吧	先四星
1	觀望
黃煙煙從富家千金變成古惑女了。。。。這女孩的氣質不行。。。。藥不然還是喬振宇好點。。。。
1	这导演应该水平不错，夏雨果然是实力派演员，演技很稳，魏晨没想到演戏还可以，剧的画风挺喜欢很有质感，BGM也很贴合剧情，目前来说还不错，三星观望
	费振翔接过《鬼吹灯》又来接《古董局中局》，这是要做国产网剧悬疑宇宙了。作为续集，难题不少。一是卡司换了，魏晨的药不然尚可，黄烟烟就差了意思；二是戏路改了，武戏换文戏。都不咋讨喜。好在悬疑线掌握得当，从第三集开始有了起色，行业黑话与悬念都算扎实。PS：到了河南，烩面必吃啊！
0	换掉蔡文静你好歹也找个能看的女主吧！
1	第一部就改编失败了，全靠夏雨演技撑着才看下去，希望第二部编剧用心点吧，先给三分观望。
1	挺好看的，节奏画面都不错，夏雨演技不错，很自然，追剧了
1	局中局系列一定要看啊，夏雨演技派的确没的说很nice！魏晨好帅，也很不错，喜欢喜欢！
1	这一部的黄烟烟简直没法看啊，完全没有上一部的高冷美艳，感觉就是女版许愿。《怒晴湘西》里花灵也挺有气质啊，怎么到这里就变村姑了。
1	质感不错，第一集节奏可以，更喜欢夏雨在这部的感觉，希望后续剧情给力
1	大家好像觉得第一部比较烂，我怎么觉得第一部比较好看🕵️‍♂️
1	看完二十三集来改短评，希望那些打一星两星的能坚持到这个进度。演员们基本都很不错，对魏晨比较惊讶，真的算是演技派了。这部剧必须夸的一点是特效，特效太棒了，看了就知道。再者便是还原度，非常还原小说，一些改动的部分目前看来还不错。还有剧情，十集左右就渐入佳境了，在清明上河图故事结束后则更加精彩，尤其是在我刚刚看完药来的故事之后，只想强夸、强推！
	夏雨这波真的稳一下看了五集完全能入戏，魏晨的药不然戏份不多不够感觉还好，多点儿狠劲儿就好了，剧情还是挺原著的，准备继续追了
1	原著小说还原度还是很高的，讲清明上河图那段很精彩！还有吃现席！刚开头那段紧张死了！魏晨的药不然我还是挺喜欢的，又活泼又带了点痞痞的劲儿。夏雨的许愿依旧很“稳”，虽然他又被设局又被骗，tcl😅
1	夏雨演技没得说，新药不然也不错不出戏，四星观望。
1	剧本没有乱改，原著粉表示非常满意了。画面、制作、演员演技都很可，看得出主创团队的用心。PS：魏晨这版药不然深得我心～
1	没看过第一季，之前看过一点原著，第二季我觉得拍的不差啊？选角我也觉得可以，评论里弹幕里喷的黄烟烟药不然我都觉得不差啊，我觉得蛮合我胃口的，黄烟烟很有老北京女孩的感觉耶，以及不是弹幕里说我都没发现药不然是魏晨，感觉确实演技是比不上夏雨，但是作为非科班也是完成的很好了我觉得，至少我一点都不跳戏，对新人演员们多多包容吧
1	拍古董的剧不容易，看到这么多老戏骨在，还有夏雨是主角，剧情悬念迭起，应该可以追一追。
1	第一集开头。。。。有想往下看的想法，而且改了风格之后还不错，个人很喜欢夏雨和魏晨。
0	烂尾第一季。。。第二季上来除了夏雨全换了，我不是人身攻击，但是这女一反差略大啊
1	从上辈的恩恩怨怨到这代的解密报仇，古董串起了支线旁多的整个故事，气氛做得相当不错，故事娓娓道来，层层推进，台词也很讲究。几位主角特别稳，夏雨演技不用说，魏晨也挺让人惊喜的，还有阿丽亚又俏又飒。这剧质感好，皮相也好。
1	虽然换了几个人，不过味儿没变，夏雨太稳了，看得出来以前的功底还在，更老练了，药不然痞帅痞帅的，其实以后可以多接点儿这类戏
1	魏晨的演技又进步了，专业演员了，看过第一步的别在这这个不如那个不如的，有观看的惯性很正常
1	看完结局了，我实在是太爱药不然了！！
---
emmm，我发现药不是给我改没了…还以为魏晨会分饰两角。但我依旧喜欢药不然哈哈哈！
---
因为原著看过第一季，还可以，不过改编的情节人设啥的都脱离了原著。第二季忠于原著，这是加分项呐～夏雨的演技没得说，演活了许愿，这一点都得到了马亲王认可。魏晨饰演的药不然说实话挺让我惊喜的，演技进步很大，长得也帅，较之第一部更符合我心中的药不然哈哈。PS：那些因为第二季人物形象与第一季不符就直接打一星二星的，真不知道说啥好？第二季才更符合原著形象啊！至于黄烟烟，本来书中她的戏份就不多，所以谁演我无所谓，另外那些说许愿智商下线的，我告诉你们，原著中许愿的智商就是时高时低，这一点我看小说时就很迷，不过人物总归是要成长的嘛～总体来说，第二季更符合我心中的古董局中局。
1	魏晨很棒，鉴墨寻瓷很尊重原著，剧情也是逐渐深入而引人入胜的，演员们的处理大体上也合我心意，所以我不想让一部改编自我心水的小说的好剧由于第一部的影响而遭受恶评，甚至成为某些人口中的失败云云，导致爱这个IP的朋友们弃剧，影响那些还未了解过古董局中局的路人朋友绕路而行。
0	两颗星给一些老演员，剧情bug多不说，人设也有问题，这就是史诗级开场导致后面根本就假的不行
1	只要还有夏雨我就要看（2019年言论）。
看完最初8集，感觉跟书的走向并无区别，好几个演员或多或少让我出戏，真是奇了怪了（2020.5.11）。
0	看了两集半	剧本真是无力吐槽	选角真心不如前一部
1	四星鼓励，比第一部好很多啊。药不然和烟烟人设都改回来了更贴近原著
1	比1好多了，结果网友眼瞎
1	撑过前四集的科普和剧情铺陈，之后渐入佳境。剧情贴近原著内里，对原著的史实穿插和各方考据还原不错，有电影质感。去伪存真，古董局中局好玩的主线是鉴宝，副线其实还是人情，这局既是五脉间的牵连，也是人世间的纠葛。以目前的呈现来说，原著党也很满意，可追。
0	女主演技差长得还丑，黄烟烟名门之后高冷女神演成一个臭丫头，已弃剧
1	竟然有点想嗑许愿×药不然，药不然这是什么绝世小妖精，对许愿各种撩看得我都害羞了kdlkdl
1	一直喜欢带有真实历史感的剧，有马亲王的脑洞，也有对历史的考据，漫游清明上河图的特效给个好评，复古调子的画面质感也不错，色调和镜头有电影感。前几集铺垫之后渐入佳境，明代的仿品，到了今天某种程度来说是不是也算一个真品了呢，刚演到古人如何造假，就看后面今人如何取证了，希望许愿能踏下心来好好鉴宝，一直被套路看得人直着急。
0	感觉是费振翔拍龙岭练手练废了的作品，虽说是废了，但龙岭成了
1	时隔好多年终于再次看见了魏晨演剧
1	值得一追，有马伯庸的原作打底故事不会太差，剧也很好的还原了书中详实的史实考据。用黑色布景+舞台光源表达主角的脑内世界，影像风格有电影味儿。作为寻宝故事前面虽缓慢但铺陈细致，从清明上河图疑似造假开始加快节奏，三股势力相互做局，许愿从揭露佛头案的英雄变成了局中的棋子，夏雨的演技还是那么扎实，药不然痞帅公子哥，黄烟烟由冷转飒，有北京大妞儿的那股劲儿。
1	比第一部好很多，节奏舒服太多了，也没有浓浓的装b感了。故事跟书差不多没啥改动。许愿性格不讨喜是原著的锅😂。
0	还是喜欢第一部乔振宇的药不然	原著党表示乔振宇就是我心中的药不然
1	夏雨老师和魏晨的组合感觉还蛮好玩的
1	没想到魏晨版的药不然演得也挺出彩，痞帅痞帅的，而且贼有戏～对许愿死缠烂打的简直是把糖往我嘴里塞逼着嗑哈哈哈哈哈
0	中国电视剧全部都被资本毁了，第一部只要一火，各种资本就进来，然后阵容就大换血，这样没代入感没连贯性，永远赶不上国外电视剧。。。。第二部各种出戏各种气质土，匪，LOW
1	比第一部更还原原著一些	还不错	第二部选角就药不然比第一部强	魏晨是个惊喜啊	高兴彻底演跑偏了
1	选角让我去死吧	剧情好像不错啊
1	许愿还原得没得说，药不然还原得没得说，原著还原的没得说，但是，戴氏兄妹真是本片的最大亮点，尤其是戴海燕老师，太迷人了，爱死她了。
1	男主的智商都分摊给男二了吗？魏晨挺好。阿利亚演技OK，表情到位。配角也都很棒。
1	夏雨和魏晨的组合有点意思，好久没有看到夏雨了，第一幕有点惊艳到，现在才看了2集，剧情推进有点慢，不是我想的那种盗墓剧，不过还挺有意思。
1	第一次看这种类型的剧，也是第一次看夏雨的剧。觉得剧情也好，演员演技也好，都比想象中的要好。最喜欢药不然啦，痞帅痞帅的哈哈，魏晨一个非科班出身我觉得演的真的很好！支持魏晨！
1	追夏雨！
0	黄烟烟药不然的换角实在接受无能.....讲清明上河图那段古装拍的太魔幻了……看在夏雨的面子上勉强给两星吧……
0	演员大换血，看着很出戏。虽然和龙岭迷窟同一导演，依旧拯救不了这部剧。黄烟烟比上一版差远了
1	起初看觉着大范围更换演员很伤，但耐下性子看过来觉着比第一部要好。费振翔团队对于网文IP改变网剧已有自己的风格和经验。
1	我寻思着，无论黄烟烟还是药不然，这版的明显比第一部更符合原著吧
0	节奏能比第一部强点，布景还是没那味，女一号花灵还行，到这太矫情了，而且夏雨跟她俩真没cp感，看着跟爷俩似的别扭。魏晨的药不然跟暴发户似的，好容易一个造型上去了另一个又趴下了。原著第二部就是最烂的，本身就吃亏了。
1	看过原著，前两天把第一部看完了，还不错。正好接上第二部，还是更喜欢夏雨短发的样子。片子的质量明显比第一部提高了一个档次，无论画面还是剧情推进，希望在古玩鉴宝方面的细节做得更引人入胜先。好剧追起来！
0	女主是关系户吧，简直太尴尬
0	看了两集，方方面面还不如第一季，不过我还是先继续看一下，要是后面能好一些我再改分
0	拖！继续拖
1	比第一季好看多啦！药不然换的挺好	但烟烟不行
1	吐槽一句，这部演黄烟烟跟药不然的，是真不行。粉丝别搁这怼，看不上。
1	首先我也和大家一样感慨于演员被换。上一部演员选择极好！没个演员都好，尤其吕中奶奶演的沈云琛，真是太棒了。但是我觉得，一个翻派剧最重要的就是尊重原著。最起码从目前来看，都是尊重原著的主要情节了。部分有减省也是正常艺术处理，总之我打5星。这种悬疑剧，剧情也是主要的。
0	虽然第一部也挺烂的，但起码夏雨，乔振宇演技还挺有看头，蔡文静演的烂好在她长得不错而且那个角色本来就有点花瓶。比起来魏晨和那个新演员实在是太糟糕了
1	鉴墨值8分，寻瓷值九分，后面比前面好看，越看越上头，比第一部好看一万倍
1	除了夏雨，其他都换了。看了几集，魏晨也不错，只是女主没有第一部蔡文静好！
1	首先我去在看了剧并且综合了很多剧粉路人之后给出的评价。
我觉得这部剧真的很有亮点。首先，这一部很跟原著是很贴切的，导演很用心的用了很巧妙的方法来导这部剧，其次，对于演员确实是有很大的变化，但是，我觉得每一个演员都有很认真的研究剧本并且去表演出来，例如夏雨的表演，还是一如既往的稳，药不然的饰演者魏晨也表演出了原著里的那种痞痞的感觉，总体给人的感觉是很不错的。当然，一千人有一千种哈姆雷特，每个人的看法自然不同，剧我是很喜欢，希望大家也能喜欢。
1	改编合理，节奏明快，剧情丝丝入扣，演员演技也全都在线，尤其好多老戏骨都特别出彩，群戏看得更是爽。
0	不好看
0	因为男主降智给剧打一星的，我有必要告诉你们	小说里男主玉佛头之后就开始一路降智了，到青花罐的时候才回去。那么我为什么要给这部打一星？因为我看过第一部啊！这一部我TM看的难受啊！哎！珠玉在前吧！
0	选角和演技都断崖式下跌。黄烟烟不是北京胡同小太妹，药不然也不是只有痞气的。尤其黄烟烟是完完全全劝退，如果书里的黄烟烟是这么一个性格的人我当场把书给吃了！
0	觉得没有第一季的精彩
0	老气横秋，为什么同一个导演拍，远不如龙岭迷窟抓人
1	今年看的最尊重原著的改编，必须五星好评，但是看了专组的贴我真的忍不住要开麦了，没看过原著的乔振宇粉就别来bb选角不对差评了，演一个角色不是把角色往自己擅长的套路上演就叫演技好望周知，那叫演技模式化，油腻，就尊重原著角色来讲魏晨吊打乔振宇，简直演活了小说里的药不然，夏雨老师也一如既往的好评
0	演员大换血差评
0	这拍的啥啊？第一集开始剧情就一堆漏洞，无语子……现场一堆人人都亲耳听到男主说“呆会儿谁是东家还不一定呢”刚说完，警察就来了。按江湖上的规矩，现场这群人，只要有一个放了出来男主基本上就玩完了，根本在古董行当里混不下去，明明可以安静苟下去非要自爆是不是脑子有问题？然后是许愿在看守所恐吓大眼，说自己要故意说瓶子是真的，然后居然就成功了？我真的迷惑。许愿你还记得之前说大眼是什么人吗？不是都说了大眼是老油条，是个万金油，你们谁都拿他没办法，结果稍微一诈就吓到这个老油条了?就这？就这？
0	没读过原著，因第一部来看的第二部。1.人物设定变化极大。2.换人设与演员需要新演员有魅力点，但新演员没有。老一辈开会尬死人，女主人设也不可。3.主角人物均智力水平断崖式下跌。
1	夏雨的演技真的没得说！
1	四星观望。黄烟烟选角我不可，但在书的第二部本就戏份不多，不碍整体。另外，私认为魏晨来演药不然比乔振宇更合适。当然我说的只是外表，演员对角色把握更重要。按原著推算：许和平出生时，黄克武刘一鸣药来三人不过十七八岁，这四人同辈。药不然是药来的孙儿，而且药不然还有个药二伯，还有个哥哥药不是。许愿年龄30。由此看来，药不然应该是药家里较小的孩子了。估摸着是个二十三四五岁的样子吧。原著中，小二爷是北大学生，英俊帅气，颇有异性缘(许愿说他穿上正装很像是电影明星)，身手矫健，城府极深，狡黠敏锐，可外表却又嘻嘻哈哈无公害，又皮又痞。是一个魅力十足的角色。乔振宇当然是帅的，但他是那种沉稳矜贵的帅，少了点那种嬉皮笑脸油盐不进的感觉。魏晨就外貌而言较为合适，又用了京腔配音，就看他对小二爷内心戏的理解了。
1	节奏还不错唉，拍摄的感觉我挺喜欢的。
夏雨很适合这类型，很有那个味道。魏晨的药不然感觉挺神秘的，静待后续发展。
1	挺好看的，没想到魏晨演技还行，黄烟烟没有第一部漂亮。
1	作为马伯庸老师和原著的粉丝，剧版能还原到这个程度我还是比较满意的，制作真的很良心了，选角也都挺合适的
1	很早之前看过原著，情节已经记不太清了，追着剧慢慢回忆起来。还蛮喜欢这个翻拍的，剧情处理得很细致，氛围也好，有内味儿了
1	都说不如第一部，看了后，真香，比第一部强！配角太出彩了，一个假记者，一个假大师，一个女教师，绝了！而且每件古董的故事也用短片介绍，很生动。人物刻画也更完善，有人说主角被骗不合理，我看这才正常，谁能保证没个失手的时候？这个才更像人。
0	选角太差，一群小流氓装大尾巴狼，看着就搞笑
1	各方面改动很满意	服化道特效比上一部正常	相当还原原著	节奏也紧凑	当初干脆努努力按这风格把第一部也重拍了得了	省得好多伏笔都没埋下	配音有点问题
药许太真了！真	实在是真	真得不能更真
药不然真是一个孤独的人啊	黄烟烟角色鸡肋	不管是跟许愿的感情线还是跟药不然发小还是跟她爷爷	都没有真感情	感觉也不是演员演得不好	就是整个剧就没在塑造她	而且她的北京话是整部剧里最重的	其他老的少的都没在这方面下这么大工夫	何苦把她单拎出来突出呢
夏雨演好好	情绪细节太到位了	磐石作用再发挥	把整个基调给牢牢稳住
0	更难看了，国产鼓励分都不想给
0	Emmm怎么说呢，主要角色只有许愿演技在线，黄烟烟药不然方震的演技都比上一部差远了。。这导演怎么一部剧好一部剧差的（我不是说古董1，我知道不是一个导演）。这部本身原著第二本写的就不算好，第一部是改编挺大但是好歹是合理的，除了节奏拖一点剧情没毛病，这部里许愿是怎么了？蠢就算了还不稳重了？而且正片里好像还看到了上一部的某些片段，你要不然就独立一点反正我也知道不是一个公司做的，要是非要蹭上一部你就好好把上一部结局给圆一下再让药不然合理出来。。还是要说这部黄烟烟和药不然太出戏了，好歹演技提高点啊
1	摄影、特效、调色都优秀得很突出，喜欢这剧的画风，剧情推进也很稳，角色也都挺讨喜的，尤其魏晨这版药不然亦正亦邪的难以捉摸很有趣
0	什么鬼，还我第一季的演员。夏雨的演技没让我觉得惊艳，魏晨依旧丝毫没演技，真心不好看可以直接弃了。
1	3.5。
虽然演员大换血了，但把1那些花里胡哨的鉴宝动作砍掉后，整体感觉其实像样了不少。
0	刚刚开始看，看过全书和古董1，我就问一句蔡文静不香吗，乔振宇不香吗？
1	夏雨演技一如既往的稳		然后我意外的是魏晨的药不然居然演的不错	戴眼镜简直药不然本人
0	看了两集，一颗星给男主，其他全是槽点，辣眼睛
1	魏晨的药不然格外带劲……比上一部节奏好多了。
0	失望，非常失望
角色大换血，连人设也跟着换，黄烟烟跟许愿好得莫名其妙
许愿从第一季的沉稳隐忍，新一季直接变得冲动情绪化
失望，非常失望
0	女主太难看了	黄烟烟不是个富家大美女来着？女主京腔做作的像个地痞女混混	药不然也不行	选角完全不行	一集半弃
0	这选角也太失败了，全都没那味。黄烟烟明明一大小姐，成了这大大咧咧的？还有这尖嘴猴腮的药不然emmm。俺这一星是给许愿的
0	开二倍速还要快进，我要弃剧了，这他么拍的还能再水一点吗？全程注水，行业殆尽。
0	就是傻子！！！！许愿成为傻子！药不然成傻子！！！！
0	到底是马亲王的原著就这么无聊还是改编改残了？
0	演员大换血	真的要不是夏雨没看下去动力
1	好看啊啊啊！夏雨赞	魏晨赞	女主也好！太贴年代和小说了！
1	1～8	水分比上一部多了，特效比之前有进步，开头换了好些演员角色不太适应。
1	烟烟这个角色没了灵魂
0	额我第一部最喜欢的黄烟烟呀
1	总的来说，比第一部好。剧情也更为紧密，人物更多。不论是选角还是场景，都表现相当的诚意。原著看了不下两遍，现在又跟着剧集走了一遍，不得不佩服马亲王的构思文笔和剧情安排。像许愿这种伟光正的正面人物还好塑造，但像药不然和老朝奉，还有其他明里暗里的反派角色，之间各种错综复杂的关系网，这个就很难啦。所以现在这几遍看下来，越来越欣赏药不然和老朝奉，不论是人物刻画还是心理活动亦或是动机，都不自觉的让人引起沉思。纵观历史，不论影视文学，亦或是现实中的，反派角色一直以来如此受人追捧，其原因也能一窥一二了。再多说一句，以前只知道魏晨唱歌，但是这次表演给我很深刻的印象，对药不然这个角色演绎诠释得生动灵气。个人认为，比第一部要好。
1	换演员之后观感提升不少，连老妈子都爱看。魏晨的part意外的稳，在夏雨面前没有很逊色，给了我不少惊喜。黄烟烟也比第一季好太多，很灵动，病房里那段演技非常到位，就是和夏雨在一起太像父女，毕竟年龄上差辈了。
1	目前来看还可以啊，没有故弄玄虚啥的剧情也比较紧凑比现在狗血都市宫廷剧好一百倍了！！还有💊不然这个演员是我也第一次见不认识，但是演技有点东西可以吊打大部分同代小鲜肉了！
1	感觉比第一部好看，节奏更紧凑了，剧情也是按照原著原模原样拍的。夏雨一如既往地稳，魏晨版的药不然我可！比老乔的要更添少年感，他一出现就觉得剧的气氛明快了很多。这一部里黄烟烟和许愿互动太甜了！
1	四星是因为药不然和黄烟烟的演员居然意外的好，和主角互动起来比第一部自然可爱多了，魏晨很可。里面一些过场建模做的也意外的有创意。
1	2比1好的多，药不然、黄烟烟都比1里的强，黄烟烟尤其好。1里的黄烟烟就是一花瓶，药不然穿着浮夸跟qq秀似的，根本不像上世纪90年代的人
1	夏雨依然稳，新药不然也可。
1	剧情比第一部好，大部分都是和书的主线任务一样，估计这部是把后面的两个故事合并一起了，换人里面魏晨演技不错有书里药不然的感觉
1	卧槽好看，我都被逼得超前点播了……魏晨演技相当在线啊迷妹脸
1	最近剧荒随手点开竟然还挺好看哈哈哈，演员演技都有，剧情也有，还有科普不错不错，药不然痞帅痞帅的，太可爱了！！
1	好看！许愿稳！药不然演得也很好啊，干嘛总拿他和上一部比，没必要啊🌝
1	大型真香现场，开始还有点担心换了演员会不适应。夏雨还是很棒，魏晨跟阿丽亚也挺符合原著人设，越看越舒服
1	剧情跟原著相比还原度很高	这点比第一季做得好
1	穿插的小故事都好动人，家国情怀，乱世恩义……“莫说相公痴，更有痴似相公者”
1	魏晨演的不错啊	惊喜
1	女主是《怒晴湘西》鹧胡哨的小师妹啊，很喜欢那个角色来着。没想到魏晨当演员很ok，还有些少年感和灵动。
0	无力吐槽，跟第一部差太远，这部药不然，黄烟烟演员演的真差……
1	很好看。比上一部要好。
1	魏晨是我心中药不然的样子了
1	不看原著单看剧还是挺难看进去，因为内容太丰富，知识量，信息量太大。剧里很多场景和人物形象和我在看书时候想象的非常像。比如加奈，许愿，方sir，沈先生；最惊喜的是魏晨演的药不然	之前想遍了男星都觉得不对，没想到魏晨竟然演出感觉了。许愿和加奈喝咖啡的场景，许愿和莫许愿相遇的桥，尹银奖展示功夫的家伙，和梅姨“偶遇”的制假窝点，都和我想的几乎一样。四分给还原度，想感受古董界的跌宕起伏还是要看原著
1	第二部比第一部強的點：服化道正常很多，沒有第一部那麼魔幻：故事改更貼近原著；節奏稍微比第一部好一些。
除此之外，全部都是bug。既然原班人馬全部換個底朝天，還留下夏雨幹什麼？
古董局中局，二！
1	局中局系列一定要看啊，夏雨演技派的确没的说很nice！魏晨好帅，也很不错，喜欢喜欢！
0	太装了，演员又装不出这个b
1	不愧是夏雨，魏晨有突破！
1	作为原著党	真的超喜欢这部...还原度极其高！！各种年代细节和人物细节都比第一部做的好	虽然我挺喜欢乔振宇的	但不得不说魏晨演的药不然才是我心中的那种感觉～而第二部的许愿才真的像了点许愿！！
1	看多了那些阿宝色的糖水剧，再换到这部简直洗眼睛，质感完全不一样。演员也都是实力派，剧情逻辑严密，好评。
1	连看12集，比第一部棒太多了，宁浩就是会写故事，梁静选女主真难受
1	药不然演技不错~	前半部是小说第二部，清明上河图，创意很不错啊，但是有点拖沓。相反，下半部，对应小说第四部，简直太精彩了，我觉得每件古董背后的故事更加精彩吸引人啊，作者对这个领域感觉了解很深很广，后半部绝对5星。6.4花钱提前看了大结局~
1	网络剧里，这算是中上品了，演技在线，情节用心
1	魏晨表现不错哦
1	比第一部精彩，20集后看得津津有味
1	先看着。夏雨反正没得挑～有点怀念吕中沈老太太的笑里刀绵里针。另外有个可以发表一下意见（我觉得主题曲几首都不如一的，嘤嘤嘤。（蝠王也不在嘤嘤嘤……
1	剧情、节奏不错，画面有质感。夏雨的演技没话说，魏晨真的让人意外
1	看到目前，感觉跟书里一模一样，原著党一脸满足。
1	如果阿丽亚不演黄烟烟，这个剧能到8分以上，阿丽亚真的无法直视，长得丑就算了，整个一胡同串子，哪像黄家大小姐？这一季剧情比上一季节奏好了很多，高潮迭起，不像上一季所有矛盾都压着不断积累一直压到最后，看着着急，这季比较爽。如果没有阿丽亚就更好了。
0	续集换主演是大忌啊，第一部的阵容多好啊，都带入小说了，第二部这换的什么啊，毫无代入感，不想看了，太坑了，毁了一个好系列。为啥不连夏雨一块换了也不差这一个了。再好的题材给你们也是浪费。
1	看过原著的都知道，魏晨的表演是比乔振宇更贴近药不然的，只是黄烟烟改动比较大，总体三分半。
1	魏晨太加分了吧？实在太惊喜了，简直了简直了！乔振宇不是不好，本来挺符合药不然气质的，但真的过了那个最好的年纪了。还有贱贱的戴鹤轩，花玛拐，加分呐！
1	夏雨没的说，魏晨竟然还...还可以🤔
0	接续上一部的找NPC解锁新剧情模式，但换的几位角是真不行，另外我就想不明白了一个外资操控的港商想和故宫博物院搞真假美猴王？？还想独占国内市场？？整的还有模有样，我尴尬癌都犯了
1	魏晨香了
1	这剧真的是戏骨云集，全员演技在线，尤其惊喜的是陈瑾老师，气场好强。故事越看越入迷，我已经率先猜出了老朝奉的真身，结局等着对答案嘻嘻嘻
0	各种闪回，意义不明，放个ppt就是讲故事了？原著里的心理活动演员一点表现没有，细节能省就省，太多说不通的地方了。全程黄烟烟一大家闺秀像个太妹一样歪头咧嘴；药不然许愿一对死敌，见面跟说相声似的；素姐讲故事除了嘴哪都不动，还不如棒读，和许愿一点火花没碰出来就互相相信了？最关键的是对清明上河图传承的古代回忆，群演们真有当年王刚讲故事的风范啊！
1	许老板的店面体面	了很多啊，跟第一步的风格有点不同，第一集节奏慢了点，第三集开始剧情比较吸引，整体还算不错，夏雨拿捏这个接地气的角色算不错。
0	换的人不行	看不下去
0	看到第3集已经不想再看了，首先主角团换人，黄药2人戏路不清其一，没了第一部的紧张感，第一部可能在拖沓，但是气场十足，每个人都是人狠话不多，第二部，除了第一集开头有少许紧张感外，没有飙戏的过程，镜头也一直在摇晃~~~老戏骨换了人可以接受，看了几集我感觉毁了
1	比起第一部好看，魏晨挺适合药不然
1	原著粉，很大程度上还原了原著的桥段，没有魔改，可以了
0	换女主，不适应
1	看了第一部还不错，这部仍旧有夏雨，对魏晨天然有好感，看了几集节奏不错，可追。
0	跟上一部比差远了，一星给马亲王，一星给夏雨吧
1	挺好看的！没看过第一部	直接看的第二部	挺惊喜	魏晨演技也进步了很多
1	还是太一般。
1	非常精彩！有脑子
1	夏雨的演技真的没话说。这个导演是龙岭迷窟的导演，画面感不错。
1	影片还是比较在质感的，夏雨演技很棒。。
1	好喜欢魏晨的药不然
1	我觉得比第一部强，故事也贴合原著，角色演技在线，制作也用心，第一部看了一半就看不下去了，这部挺好的！
1	我不是原著党也不是剧粉，这部剧纯粹是无聊的时候点进去看的，说实在的也被惊艳到，夏雨的演技是也不必多说了，一如既往的好。说说魏晨吧，以前也有看过他的剧，但这药不然是真的有那味了，演技还是有提高的。黄烟烟虽然没有很美，但也不丑啊，不知道说丑的对美的标准是什么，看这演技也没有很尬啊。最主要的是剧情好、演技好、每个人都有自己的亮点。
1	夏雨的演技真的可，比第一季好看呐！沙宝亮竟然也还行！
0	夏雨演技没的说，那小跟班也比在余罪里强了不少，这魏晨，我一眼愣没认出来，哎
1	因为第一季儿看的第二季感觉第二季比第一季的条理清晰。好多剧都是第一季比第二季好看，一开始我也认为这个剧也是这样的，没想到他们俩一样的好看很赞，很喜欢这种的题材。
1	真心赞啊，没有魔改，就是黄烟烟换人了一开始有点不适应后来感觉也还行吧，魏晨倒是比我想的好
1	这部很像正剧	比第一部可强太多了	5星鼓励一下
0	跟第一部差太远了	药不然黄烟烟换的好失败
1	居然被魏晨的要不然迷倒了
1	第二季节奏比第一季快，剧情也更加“局中局”，感觉比第一季更好看……要是演员不换就完美了，换的只有魏晨表现能接受。	7.2真的低了，这部剧质量上8.0没问题
0	第一部女主演技不咋的好歹长的可以换女主也找个好看点符合之前人设的阿。也就冲着夏雨演技还凑合看了。
0	一言难尽，看不下去
1	初看，3.5星，比第一部好些，鼓励下
1	我觉得拍的不错啊，很还原原著了，比第一部改人设改剧本要好太多了～
0	跟第一季差了不是一点点，剧情太水了一点也不抓人，人物设定也很迷
0	夏雨的演技真是被这烂剧本磨灭了。一言难尽！一星是送给魏晨的，浮夸的演技，分分钟出戏。受不了，弃剧了！！！
0	这是演的什么东西，被伤到了，看了10集准备弃了，没有1那个味，许愿变笨蛋了，黄烟烟变胡同妞了，我最喜欢的药不然…唉我不想说了
1	比第一部强太多了
1	拍得比第一部好，没有乱加戏，原著党应该很喜欢。除了个别的改动，比如取消了药不是的角色，大体上还原了原著，很多台词都是一模一样，情感表达也比较到位。看完之后感觉最大的悬念不是老朝奉是谁，而是许愿到底有没有去推广黄帝内功……
1	夏雨的演技的确是无可挑剔，这部配角也都选的可以，尤其魏晨的药不然的确比上一部的要出彩。
鉴墨寻瓷，两个大故事，都是以珠宝为对象，结合文物背后的故事，追逐线索，逐渐让真相浮出水面，同时和伴随着各种邪恶势力作斗争，真是精彩纷呈。
0	给夏雨留一分，其他都换的什么乱七八糟演员啊？看着串戏，药不然变小混混，黄烟烟变屌丝女士，五脉也换了，警察也换了，配音也换了
1	和第一部比，智商降了，颜值降了。后期好了点，没有没完没了的背景音乐让人烦
0	请问这一部里的许愿是个智障吗？主角弱成这样，真是能把人气死
1	比第一部精彩，第一部看的莫名其妙的，这一部选角很合适，很喜欢。期待第三部
1	不错的，魏晨演药不然合适了，乔振宇太尬了。
0	剧情好牵强，记者的种种脑残坏事行为居然没有引起主角的怀疑。这部主角智商不在线。
0	看到第三集忍不住来打分了，太失望了，一星给夏雨。
1	还原度好高，情节基本上是按原著拍的，很满意。就是想要原来的黄烟烟，这个美艳不足
1	这季里面的许愿是个傻子，小师妹不适合演黄烟烟，差了意思。
1	夏雨一出，那个味就有了
0	烟烟与胡同	弃剧
1	这季最喜角色药不然，作为徐愿背后的男人，每每在生死攸关时刻出现~在故事告一段落时消失，同样背负家族的使命，豁出性命最后还带走神秘结尾，亦正亦邪的人设，爱了哈哈哈...
1	比第一部味道浓了点，挺不错的，尊重原著，
0	有点扯淡了，第二季
1	第二季剧情节奏明显比第一季好看了！
1	这是我今年看过的国产剧里最良心的了
0	节奏、剪辑、调光等等远不如上一季
0	恶心
1	管虎团队出品，剧集的质感依然很棒！第一部的高开低走太可惜了……不知道第二部如何。除了夏雨，药不然和黄烟烟换人了。两个人真的不如第一部的啊……后期团队也全换了。可局中局系列一直都算期待。希望还好看，先追着吧。
1	男主角还是熟悉的味道，但女主角和男二就差了不止一点点。
0	黄烟烟颜值越换越低了，门面都不要了？药不然也惨不忍睹，上一部剧情不行，起码颜值在线，现在什么都没了
1	这部真的很符合原著了	争议比较大的药不然	这部跟原著菜比较贴切。。。
1	比第一部好看，值得推荐！
0	妥妥的打劫IQ，记者的出现剧情直接到了高潮。
0	我觉得完全可以把夏雨换掉，因为这个剧够烂了，原人马换的都是些什么人，这么烂的演技，那个药不然是来干什么的？？？？
0	窃以为古董这行的烟烟和药不然应该还是少一分痞气多一分雅致
1	从最开始的三星，最后看完我给四星~一星给魏晨，一星给夏雨，一星给剧情，一星给结局~
1	第一部拍的稀烂，磨磨唧唧，乱七八糟。第二部才是真实还原了小说，无比熟悉，节奏把控非常好，不拖沓不墨迹。
0	编剧和隔壁清平乐应该是同门…
1	比1好的非常多，1太墨迹了。
1	清明上河图事件结束之后，电视剧好看指数突然加倍了，前期节奏有点慢。这电视剧因为剧情需要拍的民国和古代的故事都还挺不错的，尤其是药来那四个老物件的来源！而且后面那五个元青花罐的故事也还算紧凑，比第一部好多了，我到现在都没勇气点开我第一部剩下的那十几集😀
1	魏晨出道也有十几年了吧，第一次get到他的帅。。。
1	我觉得古董2还行，节奏挺快的。
黄烟烟女演员被喷的挺惨的，但看过来觉得还行，除了太为许愿着想了。
至于药不然，魏晨演的不错的，那种痞痞的感觉，跟转入暗线的药不然很搭。为了还原京片子所以找了个配音，这算一个不小的缺陷吧。
接下来就是一个原著和改编电视剧的矛盾，第一部为了扩充人设，将别的角色和其他几部的剧情也杂糅到，然后一部书的剧情也不够，就疯狂水剧情，导致节奏巨慢。第二部找了忠实于原著，不水剧情的导演来拍，导致了一些人设上的冲突，从而引发了一些争吵，我觉得没有必要，拉踩就算了吧。其实这个事情有先例，剧版《最好的我们》里面片方加的原创人物路星河，把另一部小说男主林杨的人设加梗用在原创人物身上，对于剧粉来说是丰富了剧情，对于书粉来说就想骂人了，毕竟每个角色都是一个独立的存在。
1	拍的挺好的，很遵循原著，就是黄烟烟选角有点问题，魏晨演技很不错哎，继续看
1	科普也不尴尬了，悬疑也到位，叙事节奏也很好，可以说把第一季的毛病都改掉，继续追，希望后面不注水～															【更新】被第一季劝退了吗，热度那么低？看完大结局，药不然太帅了，粉上魏晨！这一季整个逻辑很连贯通顺，节奏起伏有当，几乎没拉的看完，意犹未尽。想去博物馆认真看看我们的国宝
1	科普比第一部做得好，最起码能看懂说了啥。节奏也更舒服，还原度不错。
0	剧情拖沓，很难看。前几分钟的恐怖全靠音乐以及人吓人。搞了半天荧幕上又开始挖坟掘墓了。夏雨的演技，其实一般。
0	这一季的人物设定一言难尽，集体智商下线，还穿插了古代近代各种回忆桥段这个也可以理解，每个角色吧又说不出的生硬拗，
剧情安排一言难尽，搞的和游戏电视剧化一样，不断找人说下一个任务点找下一个线索……莫名其妙，看的来气。一星给演员阵容。
1	除了短没什么缺点了，今年目前为止国产最佳，希望不要成为年度最佳才好。
1	近期国漫里最优秀的了
画风精良
配音恰到好处
故事有趣
最大的缺点是看起来很长实际上短得要命
1	这经费肉眼可见的充足啊，半架空历史向？陈拾第一集说他哥是个饼，结果第二集少卿叫李饼？太搞笑了吧，再加上这画风，我爱了。还有最后的定格动画，好传牛逼！
1	制作相当精良！本漫粉一本满足，强烈安利了！！！片尾的定格小动画也很惊喜啊有没有！！！
1	画面肉眼可见的细腻精致。氛围可爱又诡异。太短了，不够看。
1	我滴妈！这个少卿人设！好绝！猫猫可爱+猫猫帅气+猫猫冷淡的性格融合绝妙！故事搭建超有武后登基盛唐诡谲气象！爱了！
1	我肯定是病了，看只猫都眉清目秀的o(=•ェ•=)m
1	片场一共17分钟，开头2分半，结尾4分半，正片就10分钟，也是醉了…
1	想象一下，如果把最近的几个朝代拟物化，打一架
唐猫、宋狗、元马、明猪、清鹰……
1	国漫的顶端了。原本因为喜欢一个大手，而这个画手是大手的朋友而关注的。大概12年左右，然后一步步看着这漫特别棒的走起来。动画化啦！最后几分钟的定格动画那是真的厉害
1	绝对是国漫目前的顶尖作品之一，建议加大力度，太棒了。
	？？？？有必要夸成这样吗？才一集？？？就个分镜也能吹？
1	开篇质量太好了！24K大黄眼萌猫好帅！爱了爱了。特别喜欢这个国画风和唐朝背景，赏心悦目。分镜十分有趣，历史融入叙事，主线是刑侦破案，贺南方言充当部分搞笑功能，美工太棒，细看那些街道、服饰、建筑（室内装潢、大理寺构架、墙上斑驳、屋顶、瓦饰、角梁、斗拱）、山水，都是细节满满，除了篇幅太短，没啥挑剔的。这几年成品这么好的国产动漫真的不多了，用一只手都数的过来。
1	这河南话说嘞也忒好听了，哈哈哈哈哈。一集太短了，还没开始就结束了。四星可追，希望后面不失望。
1	大狸子，陈卤蛋，七娘，小乌云，阿里巴巴	蔡叔	，豹哥，庞柏，武皇，花花……伴了我四年的大理寺日志，谢谢海豹太太🌹❤
1	受不了刚有一点徒具形式就一堆捧臭脚的国漫之光
1	期待很久了，希望剧情给力
1	op有点上头，分镜建模画质细节都是眼前一亮，duang～duang～的胡饼康起来好好次！！目前更新两集，希望后面能继续好好讲故事！
1	一集本来就那么短，信息量太低了。
1	好传默默掏出了作品，业界水平又升高了，白喵警长傲娇又可爱，怎么哪哪都长在我萌点上啊	(	´艸｀)
1	别吹了，讲故事的能力相当一般，剪辑和衔接不成熟，台词普通，配音业余，笑料氛围营造尴尬，唯一值得夸的就只有画风了
0	一集的实质内容只有10分钟实在有点怪怪的...	各种方言和大呼小叫，感觉到了风格上的努力但太过插科打诨反而不太代入故事。感觉是粉丝和情怀党的狂欢，但似乎出不了圈。
0	迟迟不入真正有趣的剧情？还是有趣的剧情就是这么多。不管怎么说，不太适合年长者。
0	做动画和拍电视剧一样，不是什么儿戏
1	三星有点少四星又有点多…	设定很好制作细节也到位，片尾短剧也不错。可是分镜逻辑缺失导致观感不流畅，同时节奏有问题很多剧情既没有丰满人物也没有推动剧情就是纯为搞笑卖萌。把那些小心思都用在其他地方了，国产动画通病依旧存在。
0	你们可能不知道，为了做这个片子，老板压榨了多少廉价劳动力，多少热爱动画的人用爱发电，完成了老板的梦想。这是一部质量很高的好作品，但劳动者必须得到更好的对待！
1	怎么能这么好看！！
0	泡面番才不是这样的！！！	即使五分钟也能浓缩出精华更要求分镜头精湛剧情紧凑	是个完整的故事或片段	不是这样分成12集	每集叨叨两句	op	ed充数搞个噱头就完了	太低智了没诚意	凭啥9分以上啊	简直是对其他优秀动画片的侮辱
1	实在是非常普通
0	三分钟弃剧，还是太糙了。
0	不知道好在哪里。一集片头片尾占一半，还尽演点扯淡的，低级尬到恶心的笑点，主线剧情挤牙膏一样，就因为大护法原班人马被吹的，捧的，什么垃圾玩意儿。
0	动画比原作看着舒服，但笑点太尴...配音还是差点，原作剧情水准非常普通，阴谋诡计老套且低智，配上这制作有些可惜了
0	看了2集，无聊透顶，
0	一集正片9-11分钟，一共十二集，一周更新一集，不到两个小时容量的动画片非要给你搞的84天才能看完，兄弟们，你们知道三个月看完一部电影是什么感觉嘛？你做成2个小时的电影他不香？（作品制作上称，结构紧凑，是一部动画佳作，一星就是单纯的吐槽动画单集容量和更新速度，其实这部作品的容量更适合电影化，甚至可能会成为哪吒那样的爆款，等疫情结束后上映它不香嘛？真不知道制作方怎么想的）
1	画风很可啊，为什么才更新三集！前面铺垫的很好，期待后面剧情。
1	片头3分钟片尾4分钟一集17分钟，这看个球啊
0	怎么这么多公众号吹这个？画风配音剧情时长都烂透了好吗？
1	在汲取历史文化养料的基础上，架空创新，旧瓶装新酒，值得肯定，有一大批新一代动漫人正努力推动国漫崛起！
1	演了3集还没出主线剧情，这节奏也太慢了，每一集的长度也都不一样。片头曲和片尾曲特别长。
虽然看得出来是花了钱的，但是到第三集为止，故事还是太单薄了。略无聊。
角色出场得不少，但是人设都很不鲜明没什么存在感。
0	什么玩意儿？最讨厌那种Q版人物画风了垃圾
1	感觉故事讲的不太清楚啊……
0	一集几分钟能看	看之前那么多说神作…想问问神在哪儿	就普通人物画像	加点搞笑	配音可以	但整个感官也就是基本应有的水平	没看出爆点和加分点
1	White.Cat.Legend.2020.WEB-DL.1080p.H264.AAC-HDCTV，这剧一口气看完还能坚持，但分期分批地看就索然无味了！
1	感谢北斗企鹅作为中国最大业余配音团体为我国二次元事业发展做出的贡献：又毁了一个好作品。
1	每篇的篇幅也太短了，片头片尾掐头去尾也就十分钟，画风还是很精致的，剧情有点短，其他的没什么大毛病
0	各种国漫所有的诟病都有	看不出哪里好看了	各种尴尬的笑话和配音
1	难道只有我觉得它的剧情铺垫的太奇怪了吗？三集弃，很难喜欢上。
1	稍微有些啰嗦和拖沓。
0	认真的吗？这17分钟一集，10分钟的内容，结果还一半在划水。吹画面的应该大概是没有看过制作精良的作品。
0	看了五集进度是真的慢，这么多人吹作画吹分镜吹各种细节，除了第一集砍了个头，就是一些日常无脑剧情，完全支撑不起看下去的欲望
0	国漫什么时候能去掉强行搞笑这种尴尬的销售手段	什么时候能严肃的讲好一个故事才是真的崛起
1	就一集看不出什么
0	只有我觉得难看吗？
1	这个节奏是想出它个80集吗…但是这个剧情它又撑不起来…
0	五集弃。地方口音、夸张人物不搞笑，反而尴尬，画面也没觉得多好，故事更是不感兴趣。
	每集正片不过12分钟，除了画风好看真的是毫无内容，看了8集了还不知道在看啥
0	情节低幼，前两集有趣。
1	香！只要后期作画不崩，直接顶飞，毕竟故事和画风RC没问题	配音和音乐也够合适
香啊	等了这么几年
1	目前追到7集，刚开始绝对惊艳，很有纯正中国风国漫的味道。但是后来，觉得失望。原因？故事太散了。完全是拼凑，根本不是一个很有逻辑性的故事。甚至，单独一集根本成为不了故事。看完再来最终评分。
1	个人感觉没有笑点和泪点...平平凡凡普普通通的叭...没有很能打动人心的点...画风也就那样...还是喜欢非人哉的画风...唉....真希望国漫和国剧都能努把力啊...希望我们也能文化输出
1	故事讲的不吸引人，浪费了这么好的制作了。
0	陈拾第一集说他哥是个饼，结果第二集少卿叫李饼？太搞笑了吧，再加上这画风，我爱了。
1	这原画这分镜这建模这配音这opedbgm我统统吹爆！！！！！！！
1	相当普通，剧情单薄。给这个分还是看在是国漫的份上。
1	本科的时候追过一段时间漫画	真的挺有意思的。这个动漫改得也是很可以了
0	？？？？有必要夸成这样吗？才一集？？？就个分镜也能吹？
	初看第一话好傻好粗糙（场景设定和背景不算），看到第二话却不知为啥停不下来了……一旦接受了这猫妖X傻汉CP设定……追会继续追，但还是衷心希望线条不要这么粗糙了，有点没法忍。Nice	boat	niceboat!
1	好康！！！画面精美，人物可爱！！！十二集不够看啊！！！定格动画也太可爱了吧！！！
0	剧情推得太慢了，每一集信息少得可怜，白瞎了画风
1	基本上还没看一集就完了……
0	蠢到爆，人物刻画，情节，全到是想当然，导演编辑你们没看过人吗？没看过真人吗？你们的理想国真的很幼稚
0	看了八集都没啥剧情，一个吃饭剧吧大概
0	水，弃之
0	不喜欢的片头曲，不喜欢的画风(是小时候画报里的样式)，各种别扭的人物特效特写，那个阿里巴巴的眼角闪光特写真是一言难尽。
剧情也如小时候看过的中国特色漫画一样，看的到上句，就能猜得到下句，二倍速都嫌慢，还好片尾占了4分钟。
至于评论所说“国内顶尖”、“第一集引人入胜”，我不知是我无法融入，还是本真有问题。不过能够拥有如此多的高分好评，定有他的被人喜欢之处吧，只是在我这里，看不到一丝亮点。
0	一集会不会太短了点？光歌曲就占了好几分钟。不过孩子们可能会喜欢吧。我是上岁数了，看不进去。
1	神吹
1	故事情节推进有点慢，还未发现不可弃漫的理由。抓眼球能力除了一只猫一个死脑筋的随从，也没有了
1	十分钟一集，画风不错，剧情略简单。案件的线索在解答部分才给出，不够公平。作为普通动画可以给四星，如果是推理题材，勉强及格吧。
1	开篇还可，很多方言配音挺好玩，但主角意外地get不到，感觉有点被夸过了
0	是编剧的锅还是导演的锅……节奏真的不行
1	俗品，弃
0	说实话，你们真觉得好看吗？只有我一个人觉得看不下去吗？
0	无聊
	看完了前四，非常一般，不准备继续看了
1	四集都看了觉得很一般啊，在国漫里也就是中等水平，跟别提跟日漫比了。不知道为什么被夸得这么厉害，漫画粉丝们的自我狂欢吗？
0	原漫画剧情单薄，动画化也有这个问题。我期待国产动漫崛起，但是不希望鱼龙混杂，滥竽充数。大理寺日志不是佳作。
0	是我太年轻，这剧简直水的要死
1	真想撸猫啊，唯一没有快进主题曲的动漫，主题曲太好听了
1	真的不太行，，
0	都是成年人了，讲话痛快点，不好看。不过受小朋友爱戴也是一件很厉害的事
0	低龄向动画片，我一个成年人看得好无聊啊。感觉大多有声量的国产动画片都是比较低龄的，每一次被强烈安利到，说多nb多好看，然后满怀激动去看之后，“就这?就这?”……
1	親友安利	然後覺得有的時候聽抓腦子跟不上真是情有可原	太難了	沒有字幕根本不行	現在都中英雙語了我的天驚呆了	配音完全沒有違和感	看國產動畫還是第一次這麼舒服	畫風也喜歡	還爆笑！
0	动作不连贯	分镜和节奏十分奇怪	配音太生硬	和日本动漫一比	太差了
1	真·国风质感，故事也讲得不错，今年的国漫之光预定。
0	就是那种国产常见的过度或不协调的演出：隔着笼子送饭啥都没看见就快吓死。主角时明明要往恐怖方向演却要用白眼这种幽默化的演法自相矛盾。一张不恐怖的猫脸出来了为啥还要硬着头皮往害怕演？部分路人会简单的活动，这点挺有活力。
1	前年做全国点映有幸提前看过三集，不是原著粉，但剧情节奏制作都非常不错，刚刚去重看了第一集回味！！
0	看不下去，没有追的欲望
1	这个分镜和帧数，有点，厉害啊！虽然……掐头去尾内容也太少了叭！
1	优秀的国漫都是一代代传承下来的，需要我们的支持，加油！好传！顺便少卿大人我先抱走了
1	这个制作我吹爆！！这么多年制作者们没忘，观众们也没忘，少卿游还是那个少卿游。
1	不知道为何评分如此虚高，并没有到顶尖的水平。
1	三星观望，10分钟也太诡异了，制作用心，看剧情
1	剧情拖沓，人物脸谱化
1	就这？？？优点缺点都很突出，吹捧的过分了。我只强调一点，少卿的配音实在是太太太太做作了。
1	国漫爆款皆为自爆...
0	10分钟的剧情12集，您干嘛不拍个电影呢？
1	虽然是因为被称为“国漫之光”来看的	但是	内容不够丰富	剧情比较单调	片头曲2分10秒左右	片尾4分多	掐头去尾10分钟多点儿	有点浪费	但画风还挺不错的	本来是挺期待这类古风破案类的动漫	但是	好像每次到关键时刻都没了	哎
1	第一集真的惊艳，三集之后却给我感觉节奏不对，而且和《非人哉》一样，有种同人小剧场的感觉（我也不知道该怎么形容），角色萌化，小打小闹却不进入主线，即使是铺垫也太散太零碎了，没有一个大致的方向，关注点变成了人物之间的互动好萌而不是剧情发展，不是说不应该塑造人物，但这几集剧情完全为人物出场服务变得无关紧要，人物性格也因为无厘头的剧情变得萌化并不丰满，有点可惜
0	没看出有啥好看的，一群尬吹。不管是剧情还是画风都是中下之作。
0	真看不出那好，审美尤其不行。OP有点傻逼，不过制作团队从短片做起的思路是对的。
0	片头曲什么鬼	矫情做作的人物刻画	不装叉会死
0	除了人物动作流畅耐看之外，也没有其他优点了，怎么就9分了	？
0	每集又短又平，完全不引人入胜，弃了。为啥分会这么高…
1	因为陈拾减掉一星
0	拖拉
1	看了出的两集，质感很棒啊
1	除了主角是只猫，还有其他出彩的地方吗
0	不太行...
1	动作和表情都不自然，虽说国漫应该鼓励，但说这是国漫顶端也不至于吧，要说小时候的葫芦娃都比这传神吧。
1	时间短，前几集感觉挺不错，越到后面越失望
1	第二集，弃
0	头重脚轻，无关的演得很多，关键的一笔带过。进度慢。
1	橡皮擦脸小哥太可爱了！！！！
1	推荐推荐推荐，疯狂推荐！！
1	看完第六集，感觉普通
0	吹国产能不能客观点
1	片尾的小动画尤其有特点，用一种不同于正片的画风介绍历史知识，片尾曲中的创作历程展示也格外用心，是我太久不看动漫了吗？尽管感觉不错，但好像还不是很吸引我🧐

三集看不下去了，声音过于真实从而受不了，画风还挺好的，是我对动漫没戏了吗
1	目前看了五集，还不觉得有多🉑。
	没什么意思。
1	萌是真的萌，可是剧情发展太慢了，第一季怕是讲不出所以然了。
0	一枝花第六集才出来，第六集大部分都是在放陈拾找哥，看的快要睡着了。主线剧情到现在都没撤出个啥，该放的人物到现在都没把人放完。这部剧大部分都充斥着一些无关紧要的事。观感上和原著差太远了，不知道是时间太短的原因节奏都是匆匆忙忙的，每一集之间都没什么联系。我还是弃剧去重温漫画版的算了。(多给一星是因为画质)
1	现在才两集还看不出剧情，画风不是我喜欢的那种。
1	每一集太短了！！不够看啊……能看到国漫的用心，希望不负期待！
	口音可爱
1	画风和内容都好评，白猫少卿的设定，诡异又有萌点。片尾的定格动画小剧场更是加分不少。但是开始探案剧情之后，案情有点过于简单了。
1	怒给五分！！！！！！！！都是经费的味道啊！！！！！好喜欢这个动画公司！！！！！！！！！！！！
0	真的好无聊啊…
1	观望
1	有猫，追
0	正事一件没讲，屁事搞一堆，这是破案的剧？？太幼稚了，这个动画。
1	质量太高了，OP也很吸引人
1	动画片每张图都可以做墙纸
1	3集了还在打哈哈	弃
1	完全舍不得跳过片头。而且那个画风好喜欢，乍一看好像没有很特别，带着点复古，又很精致。（不懂动画制作流程的直观感觉）
1	是一部良心国漫！细节好评！
1	谁还没有看大理寺日志！！！！都来看！！！大唐风貌，好还原洛阳哦。我们猫爷太帅啦
1	嗯，味道很浓~~大唐气象还是不错的。特别是武则天原本漫画里拖了好久，这次OP里就出来看得很HIGH~~~~
1	每集结尾的“赠品”不错！
1	画风我喜欢，不得不说，可谓宅男之光，国漫越发达宅男越多，比起日式漫画，少了点日式颓废美，但多了点具有中国特色的漫画风格，国漫加油。
1	猫爷一开口，就知有没有。帅萌人设我真的可以，恍惚间有小学沉迷虹猫蓝兔的错觉（不是。然后阿里巴巴真是吾辈楷模，新一届考神就是你了！
1	好看，但是国漫要是一直想这么零碎讲故事就一定完蛋。
1	画风真的好，光影、构图和调色，都非常的细致而舒服。动作戏也很流畅，第五集阿里巴巴和陈拾先后飞奔跑过，把猫爷耳朵都吹歪那里又逗又见细节。每个人物都很鲜明，猫爷是帅，王七太逗了！我好喜欢他！丘将军刚出场，但是看过原漫的我已经开始心疼他了！
0	睡着了
1	好可爱啊哈哈哈哈
1	一口气撸完俺都憋会说噗痛话辽
1	啊啊啊啊啊啊我吹爆美丽大猫！！无法自控地一直盯着少卿大人的爪爪=w=之前没看漫画，追了四集动画，真的又细腻又可爱，轻松好笑又不轻浮，而且隐隐能看出是有庞大的主线剧情的，期待！！片尾小剧场可可爱爱，oped也好听，词曲唱都🉑️，《少年游》是我小时候最喜欢的歌了，真的一秒回到小时候！！最后，这番是我同门师姐的项目是可以说的吗，工作室耗时四年的诚意之作，看到一起聊天吃饭上课的师姐的名字在片尾特别鸣谢名单里我真是感觉很…奇幻…
1	get不到都在吹什么？画面也没有让人很惊艳，科普历史知识，还原历史背景，国漫有比它好得多的。看了九集，剧情没什么进展，不知道在讲什么。可能是我的问题？没看过漫画，体验极差
1	我国历代繁华璀璨的历史都可以成为优秀的改编题材。原著漫画就是人气作品，动画化质量相当高，声优演出效果很棒，有一脉相承的主线推进，也有吸睛大背景下丰富的个性人物和谜团设置。在一个录音棚里操着那么鲜明口音的CV们不会被各自带偏吗哈哈哈
1	画面很精美，但剧情有点弱。
1	有点为了看而看，而不是为了内容而看。我选择离开。
1	看了一集，我要给他5颗星！让他骄傲！！！！
细节好评！配音好评！定格动画好评！
1	看了动漫又翻回去看漫画了。表面是个沙雕轻松漫，但是到了后面应该会有很多致郁的情节。第一季会不会让所有主要人物都出场呢？改编的很多细节都丰满了，大理寺里面的各位，在第一个案件中的人物设定也立住了。期待后面的情节。
1	非常优秀的泡面番了！有角色说方言真讨喜啊！
1	作画优秀，那口音咋恁逗呢，大猫子也太帅了。
1	没啥剧情、希望有主线剧情。
	看过一点儿漫画，能看，但是并不是特别搞笑
1	猫爷你好帅哦！
1	国漫从漫画底子到画功都已经算是及格了，每集太短了，大概十分钟的泡面番
0	本是推理剧，如果认认真真讲剧情就还好，可惜夹杂了太多东西，又想搞笑又想日常，压缩了表达剧情的时间，显得很鸡肋
	1.感觉还不错哦，就是主题曲太难听了。2.河南小哥让岳云鹏配音可好？3.唐朝的影视剧里是不是都得有个外国人。4.
1	想看破案，结果是插科打诨，还不搞笑
1	为什么要给猫吃萝卜啦！！给猫爷加肉加肉！
1	大猫猫!想撸大猫猫!制作敲棒啊啊啊啊啊啊!!!肉眼可见的精致细腻!路人会动你敢信!色彩线条都敲舒服!!后续稳住啊啊啊!!
1	原作牛逼，动画版更牛逼（可惜是泡面番，等大电影！
0	？？？话太多
1	！！！！真的厉害！！国漫什么时候变那么厉害了！！
1	目前看了两集	不错不错	看往后剧情	意思到了就改五星嘿嘿嘿
1	这个制作是真的优秀
1	可可爱爱的！喜欢！
1	大制作！！！肉眼可见的有钱！！！
oped都好评！！！
0	以为很厉害，但内容到底讲的什么鬼？装神弄鬼，讲了个屁，这是破案，案情呢？还是搞笑剧，笑料呢？各集不知所以然
1	制作还蛮精良的，画风细腻，就是故事两集上下接的不完整，全靠脑补，感觉国漫很多这个特点，上一集结束，下一集的开端又是另外一个故事，中间还夹杂着开头结尾的小剧场，看得很崩溃。
1	镜头调度很有创意
1	真的，ed比正片长过分了啊！
1	看了四集还是很有感觉，希望后续的会更好。
1	节奏慢，吹过了，还以为是什么神剧...
1	目前看到第5集	国漫之光
1	真的很少看国漫，本来抱着看看瞧的心态，却真的感觉爱了。基于历史的故事，讲究的美工和配音，讨喜的角色设定和剧情，像是动画版的长安十二时辰，爱了。
真希望小破站学网飞一次性放全季看个够！
1	国漫加油！
1	整体偏搞笑，案情推理有点简单。李饼还是走高冷霸道总裁风，没有跳出常规套路。其他几个丑角作为陪衬，仅是功能性角色。最后的定格动画是个亮点，作为彩蛋和日漫如《月色真美》类似。
0	日志也不用真的就是流水账日记吧	一群公安干警整天家长里短……抱歉	追不动了
1	豆豆眼男主人设加分其他公式了。看了8集都没有看到主要剧情或者苗头，慢。
1	请回到九分。
1	B站现在都不能批评的？
1	有點故弄玄虛，好像是搞笑但又笑不出來。。
1	猫爷的配音引起极度舒适
1	节奏也太慢了
1	节奏慢。
1	掐头去尾，每集5分钟。很喜欢最后小剧场的画风。
1	挺好看的，只是，，才三集？
1	特好看，场景、bgm、配音、画风都很用心，后面的定格动画用来介绍唐朝文化也有排面。可惜去掉定格动画、op、ed只剩下13分钟左右，太短了，怎么也得标准24分钟才好。
好康好康！
0	画面制作	20年前水平.	故事受众	学龄前水平.
	好看	只是判案悬疑色彩弱了很多
0	看了7集	其实还可以	不过讲的比较日常	不是我的菜
1	难得的非模仿日漫的画风，配音贴近角色且生动活泼，剧情目前来看也紧凑有趣，这才是我心里想看到的国漫的样子，五星期待
1	今年的国漫最佳	如果再长点就好了
1	中！猫爷！！！
1	算是古代白猫警长？？？反正我馋这部剧很久了。艹这只白猫好骚好色情啊，我可以
0	画风制作当然精良，但是情节上完全不知所云，前后毫无关联。前三集的9分+到现在8.8，感觉依然虚高了些。
0	剧情太慢了，看不下去
1	哈哈哈口音听着真的好亲切/每集真的是太短了
1	太喜歡了！之前看過漫畫，真的很慶幸我司本來要在同期b站上線的動漫臨時撤檔，不然真沒辦法和這部拼…
節奏，故事，配樂，配音，主題曲，片尾科普黏土動畫，無一不在證明打磨三年四年是真心值得！
1	猫爷，中！
1	拖，拖，拖
1	美术设定很不错，音乐也还可以。人物形象有些简单粗糙，刚看不太喜欢，但看完两集后也慢慢适应了。另外，片尾定格动画的小剧场不仅涨知识而且也比较有意思。
1	追了好几年超喜欢的国漫动画化了！动画剧情对漫画做了不少调整，不过真的质量很高了！感动！
1	四月霸权，国漫之光
猫猫少卿，在线审案
憨憨陈拾，性感七娘
暴躁蔡叔，阿里巴巴
1	前两集水得不行，op和ed占了那么多时长情况下，整集也就十几分钟。第三集才像个样子。
多给一星支持国漫。
1	好像还不错，没感觉特别惊艳
1	喜欢喜欢
1	作为探案剧，基础的故事逻辑没有硬伤，同时还能刻画好几个特点鲜明的绝色出来，挺不容易
1	瑕不掩瑜。干净清爽的武侠味道，打斗干净利落，案情虽经不起细致推敲起码也算大体可以。演员演得也很认真，造型简单美观，没有大美瞳大滤镜特效也没有嗖嗖嗖满天飞。这种不仙侠不男女主莫名其妙墨迹几十集来回的剧久违了。
1	缺点突出，案件过程瑕疵明显。
好在瑕不掩瑜，比起悬疑剧我更愿意称之为武侠剧，有一点早期武侠片的影子在，江湖人物形象迥异而鲜明，情仇男女飒踏却痴愚，令人动容的不是江湖，而是大大小小的江湖儿女们。武打镜头挺精致，没有血脉喷张的狂热，更多侠义剑心的潇洒。
1	纯当探案剧悬疑有点不够，武侠片就不错。导演镜头审美在，尤其小妖女，那镜头超美，有90年代老港剧的味道，小妖女真的是身上又有李若彤，又有邱淑贞、蓝洁瑛、还有上官绾绾的影子，非常美，她在的“杜鹃湾神医”单元如果在第一个单元点击率会更高，这个单元有射雕英雄传的感觉呀，可惜第一个单元太劝退了，我很多朋友就是第一个单元看弃剧的，在更新到第12集时我让他们重新来看都说这个单元拍的不错。小妖女的演员叫黄日莹，可以持续关注呀
1	女杀手很美很飒，剧情还可以，希望不要烂尾
1	现在还有这种良心剧真的不容易
1	去年的少年志，今年的简不知
1	3.5	值得鼓励的一部剧。成本很低，演员也不太行，但整体上武侠的语境夯得挺扎实的，情怀到位，气息很对。第三、第四案特别不错。
1	展十七真的又美又飒啊，真像舞台剧里的美颜冷面女杀手！
1	看下去吧	会真香的！！
太绝了！！最后一集震撼我全家！！为什么会有人说不好看！！！是你不懂！！！你没看过好看的电视剧！！！！
1	推理逻辑、角色设定什么的，还是能看出来下功夫的。就是演员演技还有上升空间。整体来说还是不错的。
1	原创剧本，电影质感，最爱的武侠风格，终于不是改编剧了。刚看完第一个案子，我个人感觉还行，悬疑不错，然后为下一个案子留下伏笔。五星观望。第二个案子看完，恐怖氛围营造得很好，推理比较合逻辑，但流程稍有重复感。期待后面的案子。结局还可以，与猜想吻合，期待第二部。
1	很难得的一部	男女演员都看着挺顺眼的剧！大概是因为没有整容脸也没有啥滤镜吧！小妖女太好看了哟！！！推理过程有瑕疵	不过总体来说还是挺不错的了
1	最后的策马奔腾，还是很有江湖味的。这个剧真的是各种没钱和不如意，服化道，台词，不少表演。但是，还是能一路看下来，还是因为剧情方面有些想法。武侠剧+探案剧，不同于如今武侠剧专注于搞对象的主流，本剧更专注于武侠，还是很难得的。不容易。
1	观望中……为啥宝藏女孩黄日莹不是女主？不过小妖女挺符合古灵精怪的特点	结尾没懂啊……到底是恢复记忆没	那个王画的背景故事？年纪轻轻就那么厉害	过了八年一点没变	看来第二部是有生之年了
1	武打尚可，展十七有女侠范。故事情节还是略糙了点
1	我一直比较喜欢这种高颜值的闯江湖类型的破案悬疑剧，之前最爱的就是《怪侠一枝梅》，这个剧没有什么太大牌的演员，本来就是点进去了解一下，没想到一下香到了，刚开始的剧情有点像情景喜剧，复古风满满，主演颜值真是没得说，配角都挺有特点的，是那种很有记忆点的，胖的胖，怪的怪！明月之前在《艳势番》里玛丽的角色就挺有特点的，小妖女是小巧版李若彤，扮相也真心好看，精神抖擞，又精又灵，前途无量！情节也设计的不错！推荐！
虽然在一开始的案子里我就猜到了结局，时间点上还真的是有点矛盾，不过8年又能怎么样呢？
没有流量，没有大IP，就好好的拍个电视剧挺好的，故事节奏挺不错的，有很多的细节的点也做的很好，新演员的演技还是需要磨炼的，不过整体来讲还是非常推荐的，并且非常期待第二部。
1	武侠风格，挺好的呀
1	每个角色都有自己的性格，还挺鲜活，故事情节也蛮高效，演技也可以，探案部分也不错。
1	古龙风格的半架空武侠推理，轻喜剧风，江湖设定还挺有趣，尤其那个记录江湖史事的录院。人物各具特色，名字有趣，也有成长（尤其赵我还）。武侠推理的难点在于，武侠的幻想性和推理的逻辑性如何平衡，本剧除了个别设定欠妥（第一案中，独木桥只能过一人和是否会轻功，有矛盾），整体上还是不错的。前三个案子偏本格，后面偏向悬疑斗智。主线疑案，在最后一集结尾逆转，而且为第二部留下了伏笔，期待续集！女性角色，比较喜欢小妖女，但更喜欢打酱油展十二(#^.^#)
0	难得出一部原创剧集，N单元案+主线大案。可惜单元案件、动作、演员、节奏都很一般。Ps:发现很多小成本网剧都喜欢来豆瓣做口碑营销，评价人数不多，开分也都7以上。可是，真的都很一般。
1	进度E04，推理有点弱，《少年包青天3》也用过这个手法。推理剧发展到今天，基本上很难在诡计上创新了，唯一的突破便是人设或者叙事方式，可惜此剧的男主人设就是我最不喜欢的那一类，没有个性，只是个木得感情的破案机器，大大降低可看度。可是女主的武戏真TM好看！还有美术风格也深得我心，在这个年头想找个不辣眼的剧可不容易啊！E05，当男主披上白裘，和男二那只二哈站在一起，简直就是《少年歌行》里的萧瑟和雷无桀。E18，这一集，男二拿了女主剧本。
1	⭐都给那个尸兄
1	不会武功善推理的探事人，相信真像永远只有一个，一场风云诡谲的江湖本格推理已经拉开帷幕！（5星推荐，烂尾再改）
1	都猜男主是王画。。。希望不是啊	一个魔头不至于失忆还本性纯良。除非魔头本来就不是魔头
0	看了第一集，弃了，稀烂
1	大概4🌟，不过想私心奖励一颗星。因为很久没有这么有感觉的武侠+侦探电视剧了。在金庸剧反复翻拍、古龙剧各种魔改的时候，这原创剧本简直一股清流，让我相信：武侠还有生命力。
0	演技劝退，制作劝退，配音劝退，台词劝退，编剧劝退，能追得下去的一定不是凡人
1	这是那么多年，唯一一部演员一个不认识，还看得津津有味的国产剧
0	明明电视剧偏想要走电影风格，所以有点故弄玄虚，那个演僵死的演员的妆能不能再认真点？太敷衍了。
1	网剧来说质量还可以，居然还自己搞了一套江湖世界观。问题在于想复制一个新品种“少年包青天”可得舍弃这些滤镜美颜了求求了。瞧瞧这些个低配景甜低配舒畅低配肖战……还有这些个卖腐什么的也请能省就省，感情线是BG就好好搞BG，要么就啥感情线没有搞好案子，啥都想搞是不可能搞好任何一项的……
1	很久没看过这种武侠探案剧了！古龙风格，叙事非常棒！主演都不认识，而且无滤镜。
1	制作组太穷导致这剧看着很别扭。。。主演们基本全是新人所有人的演技都有待提高，还有最大的问题就是剧情，特别是逻辑部分，不能细想否则全是漏洞，如果除去爱情戏分这样感观会更好，可惜。。。希望有第二季，那就还有机会在第二季里看到主演们演技的提升！全剧6.5分、二星半；外加0.5、半星原创分！
1	很有小时候的武侠小说既视感，可惜到结局才只是开篇，不知道有没有后续。
1	近期佳作！！！制作精良！！！尤其从第二个案子开始！！！配角相当出彩傀儡岛的司马当当和盗圣…第三个案子的小妖女！！！没有十级美颜的滤镜！！！女性角色普通颜值高还不是整容脸！！！安利！！！
1	天啊，确实好看！剧本还是挺棒的！古装推理，牛！
男主刚看觉得眼睛有点无神，有点丑，后面越看越顺眼。配角也都挺不错的。

终于看完了，太好看了！对的，在我心里比什么庆余年比什么鬼吹灯比什么宋大志都要好看！
集数那么良心，五集一个案子，节奏刚刚好，剧情真的好棒，不觉得第一个故事有啥劝退的，都很好看！单元故事精彩，主线也很棒！
演员虽然都不出名，但每个人都表现的很好，只有男主有点眼睛无神。而且每个单元换一批武林人物，每个人都很有个性很立体！喜欢每个人！
摄影也很棒，镜头设计，构图，调色，都很好看，很有武侠的感觉，动作招式也还可以！
整体上真的好棒，最喜欢古装武侠悬疑破案恐怖的几个元素都齐了，好激动啊！太对我胃口了。剧本好棒！
跪求第二季，真的太好看了！
0	拜托你们不要再原创了，去买本小说改一改吧
1	虽不是完美作品是整体来说挺不错的，昨晚一口气看到半夜连看十二集，属实不错；前面四集很一般普通但越后面越带感，很多设定和人物以及表现方式很有原来看古装剧和古代小说的那种感觉，果然现在国产剧大部分不是流量、花瓶、整容怪演的戏就是比较真诚和实在，以及更好看，代入感也是杠杠的，男主虽然不帅但是演的不错，特别特别喜欢女主展十七，我看国产剧还是比较挑剔所以不认识这个女主，看这部作品被秒到了；很多人说小妖女更好看，但我个人更喜欢展十七这种人设和长相，特别特别带感和各方面都符合我对言情杀手组织女刺客的想象，并且她的演技很不错，比女二女三更有层次感和代入感，当初看开头几集其实一般但就是被女主给带着看下去心想再看看几集，结果后面越来越精彩；ps：我也很喜欢男二，好久没看到这种长相不错又man的男演员
1	大家演技属实都不太行，每个单元剧故事，推理也很可笑，但是人物蛮可爱的，主角不烦人，配角很出彩，我最喜欢王老大和叶笑笑，最后的反转和串联，虽然七七八八也猜到了，但拍得不讨厌，脑洞里想过差不多背景故事的人，知道这有多难，献上一点敬意。
1	没有明星的武侠推理剧，成本不高，但品质却不低。
0	疫情剧荒，随便点开看看……好奇优酷是怎么选剧本的？这个剧本有什么特点亮点呢？也难怪大家都纷纷买小说改编了，编剧也是“忒厉害”，竟然让剧情尴尬到不知从何说起……
1	我估计没火是因为要会员
1	一开始并不看好，演员基本不认识就感觉是个烂剧，因为觉得有点水平的剧本应该轮不上没有名气的演员来演，其实这也是一种偏见，因为知名演员也经常演烂剧，演员刚开始还有点呆或者不自然，但看下去就觉得他们越来越入戏了，全员都喜欢，弥补了我看宋大志时女主演技拖后腿的遗憾，最喜欢赵我还，这种运动阳光型帅哥现在不多见，戏里戏外都沙雕大男孩，很可爱
0	差
0	说实话，有点看不进去……
1	居然还挺好看片尾曲很好听
0	能获得这一星的原因是只有二十四集，我是真的怕了那些动辄六七十集的剧了。
但是小破酷啊你太让我失望了，你一点都对不起的我会员，你自己看看你的网剧烂成什么样了，你可长点心吧，不要再搞这些乱七八糟的东西来祸害你的会员了，你要实在拍不出来你买点剧放放得了，别自己瞎拍了。
1	强推！都是年轻的演员，没有流量明星，能看出剧组穷，但是真的很用心了。打戏动作画面构图都不错。包容个别地方的缺陷，有些地方有bug，但是让人感动的是导演有自己的想法，传递出自己对于是非善恶的态度。整体都称得上优秀，良心之作。
1	真心不错，虽然整个剧集里面群演太少，没啥人气味，升仙子和简的那场对弈时的对话值得玩味，这个剧集妙在人性的一些小点滴里面。
0	其他我都忍了，号称邀请了武林高手的比武大会，来的就是这么几个神神叨叨的人，实在有点寒碜……
1	看了一天一夜，剧情有张有驰，主配角人设都很丰满，当然小成本制作的粗糙感和细节上的小bug也很多，还有感情戏莫名其妙不过好在占比很少。总体来说瑕不掩瑜，是一部很有古早味的推理武侠剧（竖拇指
1	还挺不错的，除了开头有一点点浮夸和尴尬以及刚开始觉得颜值不够，但看到后面感觉大家都挺舒服的，案子的铺垫设置得还不错，线索都是明示给出的，人设也都立得还挺好的，用伞打架太戳萌点了，打戏也蛮干净流畅的，打光也还挺舒服，做的不太好的地方大概就是查案有些地方还是做的粗糙了些，总体不错。
1	构建了一个全新的武林世界和武林规则，古龙风的武侠悬疑剧～全剧前半部分，是武侠推理，有非常本格的诡计。后半部分，则是纯粹的武侠悬疑，基本没有本格诡计了。但融合的非常好。
就案件诡计来说，属于中等水平。人物，台词，情感，悬疑节奏都把握非常好。
0	8分不至于……没有大宋少年志一半好看
1	前期四星，后期五星。不是没有瑕疵，但瑕不掩瑜。鼓励这样的剧多出！
真的感受到了武侠风！画面好评！！！
男女主清晰明白的感情线我太爱了！比那些三四十集就整个恋爱还整不好的剧好太多啦！
1	之前看到七组有个帖子，问是否认同武侠已死。当时觉得，每个时代都有自己的流行，变迁没落不可避免，强留没意义。
后来看到这部剧，才想起来童年看武侠剧时候的情绪。
常说诗词是融在中国人的血液里的，其实中国功夫、武林、江湖何尝不是另一种传统文化里的具象特质。
这种特质不是一味追捧古装、汉服、文言文、行为举止、国学孔院就能复兴的...载体再重要本末倒置也无趣。
这部剧会唤醒我血液里作为中国人的情感共鸣。大概是一种文化烙印。
1	没名气的演员演的小糊剧。有小时候少年包青天内味儿，笑点密集，很穷但是不廉价。导演演员编剧的诚意肉眼可见，选角真的很棒很棒很棒，人物动因明确，看待女性或者跨性别人士（？），三观是相当正了。保持水准原班人马出他个二三四五六季我也会看。加一星给演员。没一个网红脸美都美得有特色还演技在线全都给我火火火，话说回来上一部什么都好然而不火的还是《逆水寒》呢
1	难得的原创剧本，画面质感也很不错。年轻演员的表现也不差。我就问问第二季有眉目了吗？可别换人啊，小简老赵叶先生十七明月小妖女还有司马当黑雾娘娘都好有特色的。
1	感谢这部剧拯救了我的剧荒，真的是我近几年看过的最棒的江湖武侠剧。虽然演员还有点稚嫩，但是演技台词是过关的，剧情更是出乎意料，结局的几处反转真的是让我拍大腿叫绝！前期的伏笔埋的很漂亮，后期的解密也让人心服口服。明月何时赵我还；北风卷地百草折，胡天八月即飞雪；不知天上宫阙；古诗词用也很妙。
剧里的cp嗑着爽，没有刻意卖腐，兄弟又感人的合情合理。
每个案子，每个人最后都会觉得身不由己，很让人感叹。
总的来说真的很值得一看。
1	真的很好看啊，好久没看到这么畅快的武侠剧了，而且还是武侠推理剧，有数字电影《陆小凤传奇》系列内味儿。不过开篇第一单元实在劝退，剧组贫穷的气息溢满整个屏幕不说，故事也没那么有吸引力，这可能也是本剧没有大火的原因之一吧。但是坚持下来就越来越好看，越往后越精彩，而且还塑造了那么多鲜明的角色，在这个粗制滥造的国产剧时代，实在是难得的良心剧
1	确实有古龙那味了，小成本武侠质量很不错，五星鼓励。剪辑有问题，最大的迷题很容易就猜出来了，案子一般但人设好棒。展十七小妖女司马当林笑笑都很喜欢，小妖女真的很可爱，团队指挥刺客医生战士全了，期待第二部副本。
1	剧情进展太慢了，而且江湖上杀个人需要这么麻烦吗，又没有法律。
0	撇开稀巴烂的剧情不说，主角脸真得不行
1	赵我还简直长在了我的审美上阿，好看，觉得他演燕青也不错，，，	剧情破案悬疑，不错
0	挺着看了一集，无力吐槽。
1	咔咔咔
0	第一案把我看笑了：那几乎无时无刻都不在的灾难般特大声BGM，那低质的服化道、丑陋的人物造型、糟糕的演技（这仨配合的还挺到位，营造了很好的烂剧和谐感），那vlog级别的剪辑和转场特效音，那用“衣服袖子有毒”这么弱关联的间接证据，听了之后脑子里瞬间能有十几条反驳的理由，但凶手居然就开始经典烂探案剧里的娓娓道来了。像是个广播剧的本子，被强行配了很糟的画面。
0	先不说剧本，演员对角色的分析太不透彻了。看了前几集，所有的演员都在拿劲儿	冷冷酷酷	呆呆木木	所有角色感觉都是一个性格，演员没有把角色性格表现出来，女一强行的感情线镜头里也没给出来，浮夸的演技就更别提了。服化道好评！年轻演员应该要好好研究剧本角色，你们是国剧的未来！
1	作为原创剧本，角色写得不错，个个都很鲜明；故事次之，有本格派推理的形式，但凶手还是有点太明显了，加入江湖武侠味，看起来舒服很多。有限的经费里，其实已经做了很多，值得鼓励。
1	怎么会有这么“深藏不露”的剧？要不是看到朋友圈有人提起，我都不知道它。
1	没有盲打五星，我居然有点良心过意不去！男主的颜值真的会劝退（先排雷一波），总的来说，就是披着武侠江湖外衣下的本格推理。看前面二十集你都会觉得它更像金田一！所以你把它看成是现代剧也挺妥的，这也是我在看的时候一直在内心吐槽的。编剧写的台词中是有古龙的影子的，但是受各种牵制吧。我看到十多集我依然觉得所谓的古龙味儿不够浓，有部份台词还挺矫情造作的。且不说这浓浓的网剧服道化。可是倒数几集时，我突然感觉到有古龙那个欢乐英雄中的味道在里面了。而且里面的伏笔啊，细节啊都很深得我心！感觉导演把所有的爱都给了十杀门的杀手们了，展十七和人过招的场景，不管是构图，意境，还是镜头的构设，都能感觉到导演在学习老谋子的英雄。于是展十七不恋爱脑时好飒，就是英雄中章子怡那个感觉。谁能想到本该是个冷冰冰的，居然是个粉红少女心呢
1	真的是今年的国剧惊喜了，传统的武侠剧通过这一部小成本网剧回归了，杀手，侠客，神医，妖女这些人物在如今的电视剧里已经不多见了，这些各大门派江湖故事也是十分想念了。男主就是自己一直寻找的大反派的设定虽然早就能猜到，但已经算是不落俗套了。超级期待第二季。
0	看推荐看的，然后就可能真的是萝卜白菜各有所爱吧。
看不下去，太尬了。
0	难看！
1	背景大环境构思的不错，也知设计不同性格特征的角色，演员演技不太好但也不出戏，服道化摄影在小成本网剧里算不错的。案件逻辑与创新性明显不足，都是悬疑剧里常见的桥段。//人物线索不错，越到后期，剧情越好看，结尾很棒，期待第二季。
1	花了两天看完了	虽然我觉得主演都很丑
但是拍的确实都不错	终于不用看ip改编了
1	听了安利去的，看了四集，还是觉得太单薄了，就弃了。
1	虽然我是金庸脑残粉，但这古龙风格的也把我感动了，都什么年代了，还有人拍武侠
虽然我第一集就猜到王画是谁了，但是其他案件基本猜不出
简大侠：就听说认贼作父，这回贼认我作父了？
0	被高分骗去看的，完全不值这么高的分。。。
1	很古龙，很中央六的老派武侠剧。一口气看完，真心挺不错的。
0	不如评论的好，开始甚至有点辣眼睛
1	展姑娘是闽酥啊，已知爹和魔王在大战中同归于尽，但看了爹的书信，知道战后幸存的有四个人，小朋友，你是不是有很多问号啊？
1	意外。。。
0	8分？这个分数莫名其妙啊！2星鼓励下，剧情，演技，台词都比较差，继续努力吧。
1	剧情挺好的，女一有点像景甜，女二感觉像舒畅，叶笑笑有点像肖战
1	难怪看着展十七很眼熟，原来她是隔壁闵酥😂，演员们加油，演技还有进步空间。
1	是一部每个角色都出彩的武侠推理剧，每个人物的抉择都做到层层传递，温馨反转有笑点有泪点。看完内心荡气回肠。每个单元剧的支线和人物最后都能关联到主线剧情。是不可多得的国产良心剧。
1	柯南中国化之金庸江湖版武林外传
1	5.0，结局炸裂啊！没有一集是多余的，虽然有些小瑕疵，但的确是惊喜！人物名字取得精髓，“明月何时照我还”“深林人不知”“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪”“人生得意须尽欢”等等，暗含深意啊，文化人！
0	看了五六集…	推理真的好弱啊	有些剧情过了但是整个画风还行	演技算是比很多gcj好了
1	啥玩儿啊就敢碰瓷儿古龙……买了一堆营销号吹上了天，结果要用1.5倍速来刷一个从第一开始就猜到的结局……最关键的是里面的人物单薄，剧情和案情更是单薄，这撑死就是欢乐喜剧人闹着玩儿的小品剧情……欺负这代孩子没见过世面么？这还不如听雪楼呢……听雪楼就是拍的有问题，这几苗人也好意思动辄称江湖第一？？？
1	模式太单调
1	千万不要开弹幕！弹幕有剧透！不要看任何剧透！不然会丧失很多乐趣！作为武侠悬疑探案剧，这部剧我觉得被低估了。在武侠方面和悬疑探案方面它都做得很好，武打戏拍得非常美观，整体氛围也是很古典的武侠，悬疑剧情基本禁得住推敲，还是我喜欢的暴风雪山庄/狼人杀设置，并且几次反转都合情合理又有出人意料的地方，节奏相对较慢，但是细节扎实，看得我非常享受。但是这部剧最让我喜欢的地方是，每一个角色，无论主角还是就露脸一两集的配角，人物形象都塑造得丰满而立体，里面每一个人都是有血有肉的人，有自己的喜怒哀乐和行为动机，我觉得这在国产剧里实属难得，没有一个是国剧常见的那种形象单薄的工具人。另外，剧里的BG感情线非常自然，毫不突兀，还可以自己挖掘出BL和百合CP，因为人物形象塑造得好，都很好磕。优酷搜简不知番外，有两集番外
1	这个结局很像侠僧探案传奇，强烈推荐。导演拍得太有武侠味了，高手对决杀手只在交错的一瞬。
0	看不下去。
1	好看！节奏紧凑，就冲这剧只有24集就值得一看呀！
1	上8分了很可以啊！！！小破宋之后唯一无法猜透套路的剧！安利安利！
1	竟然能有这么武侠的剧！而且是原创剧本，甚至比这几年翻拍的古龙金庸都更武侠！这编剧应该是古龙迷吧，从叙事到剧情到打斗再到台词，真的很古龙，女主说了一句让人以为是古龙再世的话，虽然我不知道你为什么这么说，但我很高兴。推荐给大家，因为看这个剧看成本和宣传力度，第二季有没有估计全靠民间宣传了～～
0	太一般了，看了10集，两个案子的凶手用脑壳想都想对了。再把福尔摩斯、阿加莎的经典台词复述一遍，说好听点叫致敬，说难听点叫抄袭。再搞个cp兄弟情，年轻人就会买单，钱可真好挣。
1	我宣布侠探简不知是我近五年看到的最好看的武侠剧！期待第二季！！
1	毫无宣传的剧因为无意点进去看了两集后非常喜欢
武侠世界，推理剧情，原创剧本，没有烂尾，算得上是我上半年看了最惊喜的剧。
实景拍摄和打戏和画面的处理很喜欢，无磨皮无滤镜，选角也很成功，我基本都不认识但都没有让我失望。
情节的设定和给人物取名字都非常有古龙的味，我隐藏的武侠魂在隐隐燃烧。喜剧的部分也不错，挺幽默的。
拍好主角不简单，拍好配角也不容易，在我看来，每个出场的角色人设都立住了。
不足可能在于每个案件的设定还是存在bug，但我将它看作一部小成本武侠剧，它足够惊艳了。
“做英雄很难，但再难，也不要回头”
简不知，我们第二部再会
1	挺好的，太久没有出现这样一部有江湖气息的武侠剧了（虽然这部主打探案），但我更愿意当它为一部武侠剧。人物各有各的特色，黑雾娘娘太可爱了(๑•	.	•๑)
1	打戏我给一百分不怕骄傲～喜欢小妖女～明月何时照我还呐，等待第二季啦
1	后半段有点拖沓，回忆剪辑不停用白场过渡考验观众眼睛。
不过2020能看到原创武侠太难得，虽然有些主角演得差点意思。给个鼓励星，希望编剧努力填坑别鸽了
1	三星半，男主角的长相和演技都有点出戏。
1	不错啊，停不下来了
1	传统武侠+本格推理，有什么比这个组合让人更开心的呢？没有大制作没有大流量，一样奉献出一部让人赞赏的作品。刚开始收到安利的时候第一时间看的是编剧，除了胖编剧几乎没资料外，武编剧至少还有一部黑历史《面具惊魂》，所以开看之前还是有一点犹豫的，不过随着第一个案件展开，这个疑虑也就不存在了，情节展开很紧凑，推理也有模有样，虽然凶手不难猜，但完全不影响观看，爽就对了，唯一不爽的就是动作设计真的是烂到发指，无尽的慢动作加子弹时间也是目前圈内最恶心的组合了，让原本可以加分的地方反而扣分了。
1	不错，与动辄7、80集的相比，我更喜欢这种节奏明快不注水的！👎个个人物都蛮出彩的！喜欢赵我还！
1	赵我还真的铁憨憨，承包我笑点
1	武侠味真的浓	虽然破案的逻辑有一点有瑕疵	但武戏和人物设定真的有点可	武戏也不是糊弄比比划划	情节有点古龙的味道	每个配角都好有戏	喜欢	想看第二季！！
1	不管是破案的剧情还是搞笑的梗都比较老套，男主十分杰克苏，1.5倍配合3倍速看用来打发时间差不多，不火是有不火的道理的，一颗星给打戏，一颗星给人设，一颗星用来鼓励武侠片。
颜值什么我就不说了，男主比较木
1	小成本网剧竟然糊到评分都没有……我很少看网剧，这种演员都是新人的就更不看了，尤其破案这种更没兴趣…然而被工藤按头安利之后发现…真香……不过槽点真的多，槽点比笑点还要密集，我没见过这么小成本的剧…小到大部分来来回回就那几个人，有时候大街上连个群演都不请！！！一开始的我，是拒绝的，后来…今天我已经问了工藤三遍啥时候更新了……小成本剧其实可以，但是好烦现在电视剧都开始走季播的套路了！
	瑕疵很多，但武侠味真的浓！最后三集非常江湖儿女，动人！性格饱满的赵我还和留白丰富的千面最有魅力！把整个钱袋拍在酒桌上的赵我还就是世上做好的赵我还！全剧最大的问题是“正义”的逻辑混乱，江湖客光明正大的持强斩弱是默许的，而费尽心机的匿名谋杀却是要还以制裁的，嗯？？？（黑人问号脸）最后这句谁也不要拦着我喊：司马当和小妖女太般配了！！！
1	瑕不掩瑜，渐入佳境，一开始节奏还挺慢的，后来越来越好，最后余韵悠长。每个配角都超级可爱，cp线超满。第二季搞快点吧！
1	少见的古龙风格	武侠没落的年代	还能拍出这么有意境的武侠剧很难得	加一星	希望国产不要拍那些没有养分的武侠剧和仙侠剧了	尤其是包裹着武侠剧外皮的仙侠剧	这样的武侠悬疑剧他不香吗	让我看到了陆小凤和楚留香的影子
1	虽然有些推理看上去有点bug和有点扯，但是里面的人物倒是让我回想起第一次看武侠的那种感觉。虽然上来不说话也不解释就打打杀杀，可却又是真的快意恩仇，是那种“成人童话”的武侠。
1	第一眼喜欢的原因是没有滤镜，这年头想看点真实感的镜头都不容易。
第二眼喜欢的是女主，虽然没有花容月貌，但非常有灵气，人设的性格也是非常讨喜。
展十七的实力早已在十七之上，但是为了逃离，她故意隐藏实力。
她一直在逃，哪怕只剩下逃跑的生命时间，她也珍惜作为正常人能看到每一道风景。
1	明月何时赵我还，胡八月，百草折，山山黄叶飞，客舍青青柳色新
1	加一颗星真的是鼓励，希望出第二部，还有一颗星给bgm，还有一颗星给主演群，很灵很鲜的面孔们。
1	浓浓的古龙武侠风，让我找回以前看陆小凤传奇的感觉😃第二部赶紧安排上！
1	看到黄日莹就进来了，她真的很可爱！//主角光环太强大，为了一个失忆的魔王去杀了另一群江湖前辈，这个坑还得再圆，如果说因为当年的逃跑而赎罪的话，我还不能接受。
1	三星半
人物设定中规中矩，故事逻辑还不错，演员演技在线。
1	好在情感真挚，自然，武侠味江湖气打动到了人。
1	熟人作品，四星好评。推理部分做的很不错了，人物情感梳理的也很不错，台词精炼，又有搞笑担当。短板是投资成本和导演方面吧。看完24集后，请别忘记看燕山派的两集番外，那两集的风格风格类似《幽游白书》里的组队武斗。
1	我的妈呀！！感谢豆瓣的网友们。看见豆瓣评分这么高，于是抱着怀疑的态度点开了这部没啥人气的剧，结果。。。根本停不下来！！剧情紧凑，而且环环相扣，最后结局的大反转也太吓人了吧！！我要为了这部剧做自来水，安利给所有的朋友，千万不能让这么良心的一部剧被埋没了。ps：跪求出第二季	_(:з」∠)_
1	虽说有小制作的局限	一些剧情上的瑕疵	还有一些地方的无意义长时间煽情（例如简要不要去辽东那块儿）还是要鼓励这部武侠探案剧	剧情大部分都充实有逻辑	主角不砸	配角出彩	24集	大部分看得津津有味	值得鼓励	希望赶紧出第二季啊	想说	明月那个演员只是大眼睛装可怜	实在不讨喜	设置也不太符合剧情	哪有像她那样的柔弱大小姐	四处奔波	南下傀儡岛	北上辽东的	太假了
1	明月和小仙女很美，剧情其实也挺一般，破案都跟开玩笑似的，搞笑逗乐的地方有一些，
1	所有凶手和结尾都猜到了……作为悬疑剧实在太过简单，但还是能看得出剧组的用心
1	武侠破案，每个角色也都挺有意思，这剧看得很过瘾。唯一一点不足男主和剧照差得有点远。/全剧追完，这剧可太好看了。剧情有，人情也有，等一个第二季。
1	哇哦很武侠！喜欢小妖女和司马当，男主有点小帅，剧情设置还不错，最后是不是还有第二季啊？配乐和画面赞，喜欢实景和最后骑马离开的画面，但是最开始五个大侠和王画决斗那里不太好，怪尬的
1	每个人物都特别鲜活！喜欢组团打怪走江湖！就是案件其实有点简单，但是瑕不掩瑜！很久没看到这么好看的国产剧了！
1	有生之年竟然看到这么温瑞安的武侠电视剧，我哇哇大哭。
1	1-4“寒月山庄”，独木桥。5过渡。6-9“傀儡岛”，密室消失。10过渡。11-14“杜鹃湾”客栈，神医会诊。前半段三个案件，推理单元剧模式，略平淡，入门级诡计。借案件铺陈人物关系。之后奔燕山、赴辽东、回燕山。后半段江湖恩怨也一般。简不知探查神机谷疑案、结交各路朋友、与“十杀门”纠葛的主线剧情尚可。没有绝对的正邪对立和反派，所谓高手出招帅不过三秒（展四、王老大），人物个个性格鲜明。情感不狗血，剧情不浮夸，笑点和各类武侠元素安排恰当。特别是人物名字充满暗示。“简不知”不知自身秘密；“不知天上宫阙”；“明月何时照我还”；“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪”。编导演全员在线真良心，演员虽不是流量但用心表演诚意满满。女演员都好美特别是“展十二”。
1	这部剧可以被打高分。刚看这个网剧觉得就一般吧，后来看得越陷越深，虽然剧情上会存在一些bug，但是我觉得拍的很好，有些画面有种电影感，典型的新人演员撑起，好的画质，在线的剧情，好的导演功力。连唯一的一首片尾曲都好好听。其实最重要的是对剧中的角色都显得真实，没有面具化的角色，每个角色都有有血有肉，包括反派角色。有时候看看，大半夜会被台词哈哈大笑，好吧，我又要对网剧刮目相看了
1	神剧
1	人物群画像刻画的不错，探案有点弱但瑕不掩瑜，就是武林高手一个个死的像开玩笑一样，吹逼三集死亡三秒。男主不知道是演技问题还是理解问题，直接演出了分分钟黑化的感觉。另外前几集有点文艺过头，气质在龙门客栈和武林外传之间反复横跳。3.5加半星鼓励。
1	这个剧太厉害了，必须火！！一下午看完，上一个让我追的这么痴迷的还是王倦的舞乐传奇，这个编剧水平不在王倦之下
1	男主角和柯南一样，走到哪人死到哪。破案部分一般，不过武侠部分尚佳。男二还是那么帅，朵喵大人，怎么一直都不火呢，可惜。本剧瑕不掩瑜，小成本的武侠电影，其实很有诚意的。武打尽心，剧情不拖沓，还带着古龙和金庸的风格。反转也算多。演员也较养眼。可以期待下第二部啦。结局最后十分钟大反转，惊了，我要改五星，以示鼓励。
1	赵我还真的太会撩简不知了！有福同享，有难赵我还当。还有，简不知跟17在辽东重逢那场哭戏，动情了啊！明月离开时，赵我还让她把镯子还来，那一句“我的，不还！”可可可！
1	【2020其他30】悬疑的部分只能算合格，逻辑bug显而易见，武侠的部分还凑合，谈情说爱的部分太尬了，两对cp都尬，但是结局的反转太震撼了，完全没猜到
	台词写得很好，故事也算有趣，但是男女主的长相和演技实在是真的真的没有吸引力，。配角出彩多了。
0	武侠+推理真的是奇怪的不能再奇怪了	快意恩仇的武侠世界暗戳戳杀人也只能是暗器下毒	人命最不值钱	用推理小说的诡计去杀人可能性微乎其微	更别说让侦探找出真相了	这样的世界观设定太奇怪了	无法让我信服
1	近几年难得二倍速补过的剧，有江湖气无常无奈，感情戏略多整体没有少年包青天好，但挺良心上头，其中录院和杀手等各种设定挺好，结局可惜被剧透。赵我还最吸粉，录院盗神升仙子黑雾娘娘等配角亮眼
1	多给一星鼓励一下，没有传说中的那么好。
1	挺不错的，女演员们长得都很好看很顺眼，挺用心的一部剧，不会像其他的网剧一样尴尬
1	这剧还真是良心好剧啊，就是宣传不到位，剧情演技甩现在的很多电视剧几条街
1	还蛮好看的～
这里要点名表扬17
打戏身段很棒
1	还蛮好看的，有点古龙风。2020.5.8看完过来加一星，希望流量们好好学学。第二部加油！
1	江湖中百态人生，印象最深刻的男性角色是老成的“少年”王老大，只可惜像其他三个人一样没能活到最后，隐退的想法也只能是梦想了。
0	抱歉，我看过楚留香也看过陆小凤。
1	作为武侠悬疑，江湖背景故事框架推理模式人物刻画的部分（虽然也有些bug）真的蛮好了，但是感情或者说人心的部分，就..其实不太需要....感觉就好像人工智能学习到这里时不慎读入了狗血言情一样...
0	逻辑有问题，剧情太尬了。里面看到了成化里的汪植小可爱。给2⭐️趴
1	其实是接近四星的剧，出色的地方太出色，槽点也是不少的。最开始是因为推理很金田一少年所以被吸引，但让我真正被迷住的是里面武侠的部分，一招一式，一颦一笑，守承诺，做英雄，追求自由的杀手，独立人格的女性角色，甚至还有LGBT，人性的复杂两面（包括大主线诡计也是表达这个主题），运镜、摄影、武打设计、台词、大部分人物，都活脱脱从古龙的世界里走出来一样。没钱做宣发，只有这么些观众看过真是觉得可惜，只有打个五星希望能把分数再往上提一点了。
1	还不错	算比较良心	3星正常	鼓励下4星
1	悬疑探案剧我的菜，虽然近期弃了不少，但这部剧当前7.9的评分还挺高，应该还不错，加上他人推荐，计划追这部剧了，追完再评分评价！！
5月13日:看了两集之后初步印象，都是新人演员，氛围渲染的不错，会继续追剧！
5月19日追完:	还不错，追加评分！
可是我怎么又踩雷？	实在不想看分季分部的影视剧！关键还停在关键时刻，第二季什么时候能启动啊？
1	十七像景甜吧，我真心觉得超级像，尤其是眼睛，是不是啊
1	好剧不火，国产剧烂的一个原因可能是观众审美也有问题
1	虽然比一二十年前的老剧（对，就是包青天）差挺多，但在现在一堆剧里也可以看了。服装布景滤镜都不扎眼，剧情也没把观众当傻子。越写越卑微，看来这几年被国产剧虐的，底线已经这么低了。
1	3.5	有古早武侠剧的味了，风格类似古龙和少包的结合，尤其几个女性角色各有千秋都不错
1	24集，一点儿也不拖沓，话说我喜欢小妖女和录院八卦写手那一对，小妖女长得太有灵气了。武侠剧，第一次看到没有情感纠葛，多角恋的，我喜欢！！！
0	？？现在的口碑榜这么水？？这部除了剧本值两分，其他都差
1	无意中点进优酷，结果就停不下来了，出场人物非常多，但是都很有特色很有记忆点，反而是男主的人设还单调了点，值得打发时间一看。没有明星没有大制作，胜在剧情，难能可贵。
1	太好看了吧，虽然我都猜到结局简不知就是王画，但是还是非常引人入胜，非常期待第二季，希望还是原班人马
1	武侠剧烂俗桥段精彩大杂烩！
1	真的真的很不错。
		好久没遇见这么惊艳的武侠剧了，原创剧本的想象力和剧情真的好。
		武侠剧看的是江湖，而江湖看的是人。每一个出场的小配角都是血有肉可爱可恨的人，不是背景板和工具人，让人印象深刻，有想看的欲望，看完了又忍不住去想没呈现出来的故事。还有那些江湖人的名号，真好，真江湖啊。
		男主不是我喜欢的颜，但是演起来也不违和，就是身板子有点壮，可不像不会武功又中毒病弱的探事人，倒像能一拳打死老师傅的英雄好汉（误），而且看起来有30多，这应该是导演的锅，人家演员才20多岁，其他人也是，女主合人设，但不是大美人，光往人缺点上拍，空境和打戏倒是不错。滤镜也好，真实，是风雨江湖的感觉。
本来想打四星，毕竟有一些逻辑不能自洽的地方，但是还是想鼓励一下主创们，这年头用心打磨原创的不多，要加油啊
1	好看！名侦探柯南既视感。推理严谨，情节吸引人。～～分割线～～6月1日全剧追完，导演太会拍了，精彩！期待续集。
1	还行	虽然以我的审美	没一个人长得好看	推理也有点水	但整体而言	不太尬	那就很不错了
0	其实剧情上只有一星，多加一星给武打摄影镜头，看了3个案子了，套路都是一样的集齐一群人死几个人然后男主开始废话连篇破案，而且明明一点都不悬疑，导演非要故弄玄虚男主一开始盯着的人绝对不是凶手，然后等男主头突然一撇手一指镜头一转那个人就是凶手，在观众早猜出来凶手的情况下这种拍摄手法就会很低级垃圾，还有编剧什么年代了破案写那么难看，这些案子我7	8岁的时候看了都会觉得无聊好吗
1	这个和那个芊芊正好相反，构架传统，但四五集一个柯南案件，叙事可看性较好
1	还挺好看的呢，如果我的电脑系统没毛病就更好了……
1	这剧为啥不火啊	拍的相当不错啊！有古龙那种带一丝做作的style	但又很有侠气	干净利落	情真意切又沙雕	而且渐入佳境	越往后越好看！不管是主线人物还是各单元的角色都很有特点	一点也不水	最后叶笑笑和黑雾娘娘这对好盆友真的是绝了	超级有爱！！！给我火起来好吗！等着第二季！！！	加一星鼓励分！
1	这个真的必须安利，从僵尸小老弟开始，戏里的各位配角都很出彩，男二赵我还人设极好！除了一开始开场烂大街，男主颜值不太能打，我找不到吐槽的点。
1	最后结局圆得真是6，发现里边好几个演员还是热血同行里的，一样好看，女演员都好养眼
0	以为男主是个瞎子，眼神完全没戏。剧情拖沓且弱智，其他方面剧情倒是进展神速。5集弃
1	小成本制作，胜在人物塑造出彩，印象最深的是赵我还与展四对决，久违了的武侠气息
1	编剧用心写本子，造型师用心做造型，主角虽然颜值低但是其他人的颜值不错，叶笑笑和黑雾婆婆嘤嘤嘤，傀儡岛师徒嘤嘤嘤，明月和赵我还嘤嘤嘤，推理部分一般，线索不错，用心写了几个配角好评。
1	唯一的不美，就是男一号，希望第二部更换男一号
1	恐怕第二季要等到地老天荒了吧……
1	这是最近3年唯三看完的电视剧，一部白夜追凶，一部庆余年，一部这部剧，没有流量的剧，剧情节奏紧凑不拖沓，人物形象主角配角都刻画的不错，就连每个案件里的小配角都各有特色，给五星以资鼓励
1	很原汁原味的武侠风推理悬疑，人物也是个性鲜明，请问这个编剧是哪里来的神仙
0	第三集这剧情尬的我脚指头都缩起来了。剧情发展像赶着吃饭，急匆匆的故事都没讲好啊，第五集男主说唯一的幸存者说出好几个，我瞬间出戏。
我受够了，太多俗套剧情了，女二接近男主的方式是被男二“英雄救美”什么的，看的我想吐。解案过程看的我昏昏欲睡…
1	这个剧组自己玩得很开心嘛（这才是拍戏创作该有的样子）。喜欢。
1	剧情其实很用心，但是服化道太不上心了，尤其是主角团的发型，把演员脸型的缺陷都暴露无遗。
1	好看，津津有味看了两天。找到以前看少年包青天那种感觉。恐怖气氛差一丝丝，医生那一趴剧情有点牵强。小妖女可爱，盗神有趣。boss给的宝藏盗神不要，曰只喜欢偷来的。被好运拿走后，晚上就被盗神偷了哈哈哈，人设也太立得住了！
1	悬疑差点意思，武侠有点意思。感情戏开端有点生硬尴尬，义薄云天的江湖侠气和错综复杂的正邪交织比较有看头。最后真相比较好预料，期待后续发展。ps：驱寒毒时面对偷袭简不知放狠话，有很多人想杀他下场都很惨，差点以为是“身份记忆”恢复。
1	期待精品短剧！第二季续上！👏
1	就还行吧。优点是一直在认真破案，缺点是太专注于认真破案，主角们个人魅力塑造不够，没有想一口气看完的冲动。（同样是高智商侦探破案，隔壁民国陆垚机灵迷人讨人喜欢，简不知稳重中有点无聊，最爱角色是小妖女）
1	刚开始主角们的颜值有点劝退，但剧情让我真香了。剧情上有且仅有一点非常膈应我，简不知昏迷中看到的为什么是小妖女！
1	太好看了！
1	这么好看的剧怎么不火！一流的群像刻画，每一个出场人物都有记忆点，神探和刀客的破案组合浪荡江湖充满侠情义气，再小的坑都给你填上的神编剧，再加上全剧的高颜值和充满猎奇色彩的探案故事（比武/寻宝/求医…），仿佛回到了当年金庸和古龙的武侠世界，入坑绝对不亏！
1	不容易啊	找到这样品质的网剧	期待第二部
1	3.5/5	属于那种开始看觉得有点土、没钱、表演也不咋地，但看得出故事和人物是下了功夫的那种，好比前几个案件基本都属于密室杀人并且凶手埋伏在其中那种，算不上新鲜，而且动不动就是“凶手就在我们之间”，脱离了案件本身也是在插科打诨，台词也挺水。然鹅，就这样的剧也一直被吸引着看到了最后	并且觉得挺满足（即使结局也在预料之中）似乎从中看到了这个剧的诚意，因为没钱带来的肉眼可见的种种问题反而让这些角色可爱、饱满、立体起来，有古龙的感觉，一个侦探解密一个练功升级，咱们的古装少有这样的类型混搭，应该会有第二季。还是那句话，少谈恋爱少注水才是正道。
1	这是我见过刷水军刷数据最没有底线的剧（别问我为什么这么肯定）。出于鼓励和肯定，我愿意给三星（6-6.5分），但是8.1……啧啧啧，算了不骂街了，毕竟这个剧本身，还是挺无辜的。
1	我天，意外的不错，赵我还太可爱了
1	亮点和短板都挺明显，经济适用剧里的上乘作品，这时代能好好做悬疑武侠还是很不容易的。缺点也有，剧情生硬，道具滤镜表演都略显塑料，另外吹古龙风就大可不必了。
1	简不知，赵我还越看越帅，赵我还又可爱又搞笑
叶笑笑也好帅，很有大侠的感觉
王老大原来是郝帅啊
前两集有点无聊，后面还好，越来越搞笑，怕不是个喜剧
这个剧的套路就是凑齐一波人，然后开始一个接着一个死
“我早就该想到的”“凶手就在我们当中”
指认凶手的时候指一圈，然后再突然转回指向凶手……
结局太厉害了，最后一集最后五分钟信息量很大啊，王画就是被摄魂散控制的在东瀛的简不知，OMG，也许会有第二季
1	看完全集，这个剧值五星！最后的反转意料之中但也算有惊喜，整体要表达的价值观，江湖气很好👍//质感还不错，远在期望值之上！/想了想，还是五星鼓励一下
1	各种低配混搭	却不难看！
1	大逻辑尚能自圆其说，可细节漏洞百出，有那么点儿时看少包的氛围。比起穿越儿女情长，这种肆意江湖的畅快很难得，多一星私心鼓励～
1	很有武侠风骨，打戏很有意境，喜欢小妖女和黑雾婆婆；缺点也很明显，感情戏发展得太猝不及防，只能认为是一见钟情了…说话语速慢到有时候开了2倍速还以为没开
1	雾草！雾草！优酷赶紧拍第二季！牛批剧情拯救了主演们可怕的演技！
1	有两个男演员都神似肖战，结局在前两集就能猜到，案子也都一般般。去年的宋大志，今年的简不知，我觉得都是被高估的作品，能上8分我真的醉。自从追了这个剧，每晚看不到两集我就睡着了，养成了早睡早起的好习惯。
1	有当年古龙笔下的江湖的感觉。像张智霖版的陆小凤。
剧情还行，江湖人物挺多，每一个人物都很丰满。很讨喜。
当然，bug也不少。
除了男主，其他人物我都喜欢。
1	果然好看，还适合下饭，感觉又是挖坑，需要第二季填补。
1	给我上8分，难得有这么好看的古装剧，感觉回到了80年代金庸古龙的世界里，所有的演员们！都颜值！演技！在线！剧情紧凑合理有逻辑！一口气追完！开心！期待第二季！
1	单元剧的破案形式，又串联的很密切，群戏太优秀了，大概出场30、40人，都是有记忆点的，人物个性鲜明，完全不扁平，全部使用新人，勇气太可佳。一个好的编剧一定要会写人物，这部剧基本上是做到了。另外，故事的逻辑也很清晰，比较中规中矩。总体上，是部挺精良的国产剧。唯一的遗憾在男女主演上，这就是一种玄学，在所有人都是新人的情况下，作为主角的两位可能实在没给人物带来什么色彩，也不知道长相问题还是演技问题。倒是一众配角让人难忘，赵我还、明月、司马当、小妖女、叶笑笑、王老大等反而更出彩。
1	第一次看了2集被劝退了，后来肉叔说坚持过几集就好了，果然！越到后面越上头啊
1	很喜欢赵我还和小妖女
1	拍的充满了古早的江湖气，是我喜欢的那个江湖！鲜衣怒马，快意恩仇。
1	前几集真的很一般啊
1	光ed我就能给五星🌟太好听了8
1	三星半，半星鼓励。其实服化道能看出来用心，在经费紧张的前提下能做到这部实属不易，就是几段感情发展感觉有点仓促啊，好吧，你们都是一见钟情！看最后结尾的意思应该还有第二部？看看也无妨
1	群戏，好几个单元剧，好多角色都特别亮眼，比如盗圣，司马当，叶笑笑，小妖女。套路是主角去哪哪死人，但是案子有点弱，类似陆小凤那种类型的武侠剧吧，蛮好的，终于不是以谈情说爱为主的古装电视剧了。
1	在网剧里制作还算可以，女主女配都好好看而且还没有整容脸，就是男主有点丑。。
1	意外地好看！神形兼备的武侠片，摄影很灵，动作戏不满天飞不搞慢动作，故事干脆利落，每个配角都有血有肉。江湖儿女，情义恩仇，还有点陆小凤的感觉。
1	很久没有看到这么好看的原创剧本可了，而且所有的人设都特别好，一点都不纸片化。
难得有除了王倦之外的其他编剧显眼的了。不错，虽然小糊。但是看到国产剧的希望。
武打虽然比不过90	00年代，但是最近今年也算能看的。
24集短小紧凑，期待第二季。
希望服化道更好一点。
1	刚看两集，很有质感的样子，希望后面好看
1	这剧真的有毒
真香
1	作为一个小成本网剧能有这水平，很多上星烂片不应该感到羞愧吗
0	以为是侦探武侠抱着期待看，结果就这？
0	看到现在，晏殊是唯一亮点。。。为什么感觉有点不连续？以及前排夸王凯的看到他演的了么？他不是还没出场嘛。。。
1	这风格和节奏非常张开宙，很拖沓，受不了
1	节奏太慢了吧，狸猫换太子需要交代那么长吗？难怪69集！！！服化道还行，但是这么冗长的古装剧真的劝退
1	演员王凯时隔五年重回古装，完美诠释了一代仁君。天容玉色，儒雅清隽，清平盛世，君民同乐	。
1	魔改的剧情+张开宙，看得人脑壳疼，加一星给服化道吧
0	国产剧能不能节奏快点明朗一点拖拖拉拉磨磨唧唧的节奏太慢了看不下去
0	抱着看过知否感觉还不错的念头看了直播，没想到第一集这么平这么磨叽让人进不去剧情丝毫没有想接着看的欲望，许是期待值太高了
1	王凯的仁宗温润又威严，和大江大河里面的宋运辉完全不是一个人，演技又上了一个台阶。
就清平乐第一集来看，场景布局考究、画面华美，随便一截就是一幅画，很有古韵。中国古装剧中展现北宋皇帝一生的几乎没有。历史上赵祯上敬天命，下畏人言，如履薄冰为君；宽柔以教，不报无道，克己复礼为仁，以正午阳光制作的剧一贯的质量来看，定能很好地展现这一朝的政治与人文图景。
1	为剧里服化道所展示的北宋绝代风华惊叹赞颂，为宋仁宗的天容玉色和后宫美人们欣赏沉迷，也为演员们的精彩表演喝彩欣赏，从前两集就可以感受到的精彩和真诚。最后，身为粉丝，为演员王凯一直水准之上的挑戏眼光和坚持而感谢欣慰。
0	张开宙果然是正午垫底的导演，空有画面和逼格，一点实质性内容都没有，节奏太慢，两集弃
0	开篇有点无聊，帝后没有cp感，江疏影的cp感太弱了，比较期盼着徽柔怀吉线，父女线也可
0	太拖沓，不是温不啦叽的就可以了
1	有点拖，目测不会火，失望。感觉跟天盛长歌一样会扑！
0	磨磨唧唧的剧情注水了看了一集不明所以	能不能节奏快一点
0	看第一集差点以为是个宫斗剧，男女主略缺少点cp感，女主古装更显老气了，男主的帝王气也差点
1	王凯的宋仁宗也太好看了。这种颜值的皇上，怎么不让人爱呢。
1	时隔五年，看王凯重回古装戏剧，演绎一代仁君宋仁宗的起伏一生。
1	正午果然是正午	片头的动画就很吸引人了！宙导的镜头很绝	好几个空镜都美的窒息！赵祯与刘娥之间的冲突也很抓人！王凯真的太绝了！无论是微表情还是仪态！期待之后的剧情！
0	节奏太拖沓了，不愧是张开宙，一点没让人意外
1	正午继知否之后又一古装大剧，王凯阔别五年再登朝堂，也是期待了很久。剧版虽然把主线改成了仁宗赵祯的一生，但公主和怀吉的故事还是基本保留了的，几场重头戏也在。王凯很适合仁宗的角色，正气一身，天容玉色。江疏影这次的古装造型也不违和，端庄雍容的曹皇后演的可以。任敏妹妹和边程弟弟的公主和怀吉看起来也不错。服道化仍然在线，家国大义与清平治世的展现也很有力，毕竟那是一个名臣倍出的时代。PS.求芒果不要魔剪啊，伪装者和知否后期都被剪的好惨。
1	王凯是个总会给人惊喜的演员，为人君，止于仁。而王凯不仅给观众展现了宋仁宗的“仁”，还有他的爱恨嗔痴，一直以来在影视剧比较脸谱化的宋仁宗也生动活泼了起来。王凯和大臣为观众展现了一幅幅波澜壮阔的历史画卷，仁宗所创造的清平盛世能被这样的组合选中并记录下来，是仁宗之幸，更是观众之幸
0	救命	太磨叽了...看得好困	这剧本是散装的吧
0	我说怎么感觉除了剧情和知否一个模子，一查原来是一个导演，真真是拖沓死了，老半天看不到点子上，一件事要说半天，我实在忍不了这种电视剧。
0	拖沓不等于精品，望周知
1	我给王凯打满分，在于宋仁宗这样的角色，只能把所有表演技巧归零，才能凸出人物的高级之处，真挚源于内心。王凯完美地演绎了宋仁宗这样一个不同于以往的帝王，让人惊艳让人佩服
0	不是堆砌一堆宋朝的名词加宋朝的物质就是你想象的宋朝，从一开始就露出了不懂宋史的怯。
0	这也太拖沓了
0	严重注水
1	服化道和场景打光都好喜欢，随便截屏就是壁纸。历史上最繁荣富裕的大宋盛世啊，最适合穿越的仁宗朝！行走的“背诵全文”大文豪们和他们那些不为人知的小故事太有意思了，王凯演技又进步了，听台词太享受了。正午还是有追求的，没有为了迎合观众放弃难度
0	服化道给力	太拖拉了
0	真的好慢好慢，真的是2020的电视剧节奏么
0	一部剧的剧情毫无水花的时候，就会大夸特夸服化道精美，百试百灵。
1	王凯是少数我觉得很有苏感的男演员，剧的质感和演员表演的分寸感都很棒，值得一观
1	制作相当精美，有正午阳光的品质。
0	节奏太拖沓了……在服饰和布置用了很多心思～东阳正午把“知否”伴奏风格一直延续至今～可感觉和故事情境不搭调～没有出彩之处～演技没有看到一个在线的～
1	昔日天容玉色谁敢画，今朝有演员王凯完美诠释了，他将一位仁君活灵活现的展现在了观众面前。
0	电视剧不要美化宋仁宗这个无能皇帝了好吧？男女主不搭，台词和表演很一般。剧情节奏太慢，宋朝的服饰不好看。
0	开篇是要讲什么？导演不会讲故事就不要讲了，情节主要靠观众猜？情绪就靠台词念？比知否还要烂！服化道吹上天有什么用，我又不是来看动态时尚杂志！
1	把王凯演技🐮🍺打在公屏上！！比上部戏又上了一个台阶！举手投足都是帝王之气，但是又温和仁厚，他就是宋仁宗！他哭戏好有感染力啊，他一哭我也想跟着哭😭前朝戏是很好看的，大宋精英们都演得超棒！官家和晏殊的师生君臣情真的kdl！
0	太慢了...看困了，有wk就是败笔...
1	终于等到了王凯再演古装，不得不说王凯的古装颜值，气质和演技都太能打了，儒雅文气又不失天家气度
1	王凯这扮相跟演技，完美演绎了天容玉色。
0	看预告还挺期待这剧的，没想到第一集就来了个狸猫换太子，历史上根本没这回事好么，瞬间把这剧带low了
1	看了片花就很期待	终于播出了	不负期待	后续长评
1	这个质感，五星以示敬意，看了昨天的5.6集，再次对剧组表示敬意，这是一部在艺术上有追求和想法的作品。仁宗和太后的母子之情刻画得相当细腻且有深度，刘娥人之将死其言也不善，一句”六哥儿”包含太多不甘、不平、不舍和不忿，却也透露出一丝真心，”难道这么多年你竟对我没有一点真的母子之情吗？”太后死后，赵祯夜深人静时独坐朝堂之上，面对空无另一人的珠帘，想必前尘往事回忆一拥而上吧。这段感情的处理克制	优美	余韵悠长，留白、意境、配乐无一不佳，演员王凯和吴越优秀!为这集我打五分!
1	王凯的古装大剧，真是期待已久了。
0	剧情节奏太慢，难怪这么多集，果然这很张开宙，劝退！
1	看王凯宋仁宗，赏繁华大宋。愿世清平，人安乐！
1	官家，从小就要克己，太令人心疼！
官家，快快长大吧！期待一部宋仁宗的传奇大剧
1	制作精良啊！目前看了两集很精彩，台词服装都很考究，不枉费我这么久的期待，等大演员出来估计会更上一层楼！
1	王凯的剧一向很有质量保证，太期待宋仁宗的故事了！
0	看了前两集，张开宙的剧，就是拖沓，天盛长歌第二，看的我要睡着了，希望张导演下部节奏问题多看看吧
1	开头就很带感了
0	张开宙正午观影黑名单诚不欺我，溜了
1	王凯塑造的赵祯，从扮相到完成度找不出第二人了	值得
0	张开宙，我服了你了。节奏这么慢，你好意思？
1	服化道感觉很精致，演员演技也不错，继续看下去
1	片头好大气！开头就冲突不断！期待王凯的宋仁宗！
0	拖死了，好无聊
1	王凯！为了王凯看清平乐，果然没有让我失望！《清平乐》值得！
0	节奏真的慢…正常操作反倒成了良心，全靠同行衬托罢了～
1	终于在王凯这里知道了什么是一代仁宗，既有仁的风骨，又有帝王的气魄。这一刻，突然特别想了解宋史!!!
0	看得人五内郁结、心火难消
0	69集？？？弃
1	王凯完美诠释一代仁君赵祯的复杂人生和儿女情长。
0	感觉都要睡着了	剧情太慢	又是宫廷权利游戏！
0	当年知否的叙事节奏和运镜就让我很不舒服。张开宙啊你能不能学学你师父的剪辑，娓娓道来拖拖塔塔就能展现古人生活画卷？？确定不是为了注水延长剧集？
0	都撒年代了，还君君臣臣，父父子子这一套。
1	为君以德，为子以孝，为父以慈。这家国天下，是你最大的牢笼，君临天下事一个忍字。每一个角色都是一段独特的故事，感谢王凯先生演绎帝王传奇
0	真拖沓，还69，宋朝有明君吗？就这种窝囊废还能是明君，直接一星
0	节奏真的太慢了，比知否还慢，受不了
0	只要是两个人说话都要说几句甚至一大段，不管有的没的就是要掰开了嚼碎了说给你听生怕你不明白，看得直翻白眼
1	被片花王凯哭戏吸引，今天看了一集构图色调运镜特别高级，对细节的考究程度到“令人发指”的地步，国产好剧不易，五星支持。PS：王凯哭戏太美了！
0	见群龙无首，大吉。要什么皇帝？
1	王凯	喻恩泰	江疏影	张开宙	正午阳光	这几个关键词就值五星～
1	王凯主演就是品质保证，看他精彩演绎宋仁宗的一生，为人君，为人夫，为人父，能看到有烟火气一代明主是我之幸事。
0	鸡肋
0	一集弃剧。服化道勉强多加一星，但只是皮，这个剧的魂是“你觉得zf不行，你就去考公务员”。
1	服化道很用心，期待王凯的赵祯
1	歌功颂德一般都会武功卓越的帝王，宋仁宗却不需要这些去证明自己。可是他在当年和今世留下的作为国君勤政爱民、为政以仁，为北宋开创了繁华的仁宗盛治的口碑。大概也是所有名臣心里面最理想的帝王。这个和之前各种不同的仁皇帝，能够被王凯演绎得如此贴切，一段美好的大宋清平盛世能够展现在当下，真是追剧者的幸福。正午阳光和王凯的强强组合，果然让人放心。
0	这电视剧也太好睡了……男女主都没有明星相，配角脸，就平庸又平淡，特别容易困
0	拖沓...还能再拖沓点么？
1	撸了好多遍片花，王凯的一抬手一投足，简直满足了我对古代帝王的所有幻想！！！加油呀！
两集看完，我只想说为啥当初wkf没努力把小官家撕掉啊，还好第二集最后五分钟王凯终于出现slay让我又重拾信心，正午阳光应该直接买个#王凯拯救张开宙#的热搜🙃
1	王凯用精湛的演技塑造出了仁宗情感细腻充沛却又能谨守天子之责的立体形象，电视剧展现了仁宗朝作为封建文化顶峰的盛世景象风格大气古朴，尽显宋风典雅气韵。
0	节奏缓慢，演员演技尴尬，两集观后感，弃了
0	明明报广电总局定位《古代传奇剧》广告和粉丝尬吹历史正剧，令人反感，没有勾到一星半点我大宋江山的磅礴气势，还不如看清明上河图。
前两集快完了男主角刚出场，一水的五星全是浮夸男主演技好，不真实。降一星。
1	剧慌好久，终于有剧看了！
1	演员配置一流，制作精良，可看。
1	剧情不错，节奏紧凑，画面佳，服装优，演员美，王凯演技真好，宋仁宗是个有意思的角色，角色和演员碰到彼此有缘有运
0	这剧情……好俗套啊！差不多都能猜到结局了。
1	想说以下几点
1：王凯饰演的宋仁宗是从青年到中年再到老年，三个不同年龄之间的演绎，如何让观众更好的看出来呢？王凯用不同的哭戏+细腻的情感表现了出来，从眼中微微闪烁的泪花到哈哈哈大笑也让人大哭[泪]，再到最后的漰溃大哭[泪]～～2：王凯饰演的宋仁宗为君、为夫、亦或为父，他看似高高在上，却也有着很多的无可奈何和孤独感，好几次他静静的做在那里或独立行走，都把我给看哭了[泪]！好不容易笑了却也让人感到忧心忡忡，可是“天下之大，哪里有真正无私之人呢”？他想要成为百姓白日里的太阳☀️，公主心中的好父亲，但是这太不容易了[泪]！	3：看了预告，个人觉得王凯的演技还是很不错的，台词沉稳有力，哭戏和眼神戏都很让人有共鸣。这部剧的剧情也很好，值得大家静下心来看看。
1	想看快节奏，刺激，狗血的电视剧，劳驾转台去看回家的诱惑！
1	开头就将仁宗以及韩琦、八王爷、刘太后、晏殊的角色性格呈现出来。王凯的演技气质让人看了太舒服了。预告里在朝上与刘太后气场对峙十分过瘾，眼神气场真是超强。期待后面更多角色和剧情铺开
1	制作精良，事事有内容、处处有品质，台词内容很可，难得遇到这么赏心悦事的好剧！
1	可以啊！镜头好看，服化道也可以，等王凯出来，期待！
1	服装调色配乐搭配一起贼舒服，正午阳光平稳水平发挥。
0	有点脱
1	第一集以狸猫换太子开始，既有戏剧化冲突吸引观众，又有为后面的主题奠定基础，同时不缺少叙事继续的空间，说节奏慢的，平时都二倍速刷剧看习惯了吧
1	非常注重现实，不是后宫戏，而是真正的古代戏
1	节奏可以，画面也好看
0	哎，这种烂东西就不要再拍了，毁了原著
0	慢到怀疑人生，慢到原谅天盛长歌.不是慢就是好剧好吗！太拖沓了	故作深沉
0	太慢了太水了	怪不得小说不长能拍这么多集	太慢了受不了这节奏	小演员的仪态也不行不可这剧	全员虽然用自己的声音但是台词功底太差乐差死了
0	看了前两集感觉非常辣鸡	正午不能每部剧都一个表演方式啊	这好歹是大宋的皇宫	哪有臣子跟皇帝说你干的不行	皇后跟妃子能动手打起来？这不是知否的宅子戏	女人可以撕逼	我看这次正午要翻车
0	节奏太慢了
0	节奏真的慢，台词我也不喜欢先给一分看后续怎么样再改吧，也有可能直接弃剧。			弃剧了……
0	很张开宙…
0	太啰嗦了，受不了这个节奏，磨磨唧唧的
0	江疏影配谁都没有cp感一副寡妇像。看到她就反胃。退!!!
0	言情小说改编的电视剧，还是太小家子气，没有历史正剧的大气，只有一些胡编乱造的琐事
0	不喜欢，1🌟观望
0	你上来就给我整个狂奔出宫寻生母……我服
0	剧情磨磨唧唧的，看不下去
0	中国的导演们，求你们了宋朝有那么多传奇故事，那么多影响历史的伟大人物，你们就不能好好的拍一段正经故事吗？我们已经看够了爱情片了，况且你们拍的还那么恶心
0	形式大于内容最可怕的外在表现就是，不该有的拖拖拉拉，该犹抱琵琶半遮面的部分恨不得把镜头怼观众眼睛里，而该有的，明明也能看出来使了大劲，可真的没有…有种越努力越心酸的赶脚…扬长避短不会咩…
1	节奏慢？真正的好剧不怕等，开篇总要要交代背景，坐等帝后，还有我的怀柔
0	节奏太太太太太太慢了，张开宙是骑着蜗牛在拍吗？
0	我发现了一个巨大误区，观众已经习惯觉得只要是正午出品的剧就是好剧，就算不好也说好，真的这部剧除了服装道具可以，演员演技平稳，剧情神话，而且特别拖沓。
0	张开宙不愧是你，和知否一样慢吞吞的，节奏也高潮不起来，就不该对你抱有期望。对了，演员选的也不好，导演也有责任！
0	节奏有点慢，男女主感觉不太有cp感，质感还可以
0	剧情很烂，演技值得提升，节奏也慢。
0	比天盛长歌还难看。难看到了一定境界。
0	只能说服化道可以，正午阳光好像越来越往美术的方向发展了，这台词过分刻意文邹邹倒让剧情没法看了，前两集实在无聊啊
0	不好看
0	无语，搅屎棍公主和一个太监搞在了一起，屎棍公主把他爹辛辛苦苦维护的治国梦给毁了
0	节奏是真劝退，电视剧故事讲不好不吸引人还叫什么电视剧，演员的表演水平也没有足够能力和魅力吸引观众，打一星就是要告诉这帮制作人，拿服化道当卖相的剧就是在毁国剧的水准，如果这种剧以后多了起来，怕是国剧越来越弱了，我们需要的是短小精悍情节引人入胜的好剧，而不是这样的剧，有那功夫看历史纪录片看史书都比这性价比高，制作方好好想想这种剧根本没有竞争力，看看2000年左右的年代大戏都怎么拍的，好好学学吧！！
0	太长了，我感觉连韩剧都比不过了，更别说美剧英剧了。就像韩剧王国。我觉得简单点短点更好。难道国产剧就是通过比谁长吗？越长越好吗？
0	张开宇宙的知否演员演技多好啊，我看了一半就看不下去了，bug太多，这次又……恭喜导演上热搜，下次改变一下，弃剧，王凯江疏影两个人真的一点惊喜都没有，而且毫无CP感，都没苏感和灵气呀
0	朱宙为虐，编剧太强了，这剧越看越恶心，赵祯圆房演出了猥琐的感觉
0	被亲爹卖了，婚姻毁了徽柔一生，她最后是被李玮虐待死的啊，编剧为了洗白男主竟然让徽柔亲李玮，您老真是个奇才！
0	某厂预告标题:大宋繁华盛世。

残破山河妄谈盛世，这么算起来大清庚子年要比赵祯一朝甚至有宋一代更应该算“繁华盛世”。
0	昏昏欲睡!
0	为什么宋朝那么喜欢黑武则天？为什么宋朝那么喜欢蹦跶牝鸡司晨？为什么仇女大户欧阳修这么被追捧？因为它是一个哥哥靠欺负女人开国，弟弟还想欺负女人差点被俘虏，子孙后代卖老婆孩子亲妈求荣还希望她们保持都自杀名节的割据政权。
0	女性人物形象太扁平了，自我？无。绕着皇帝转。你们正午真的很直男爹气冲天
0	典型的正午阳光剧，看了预告就知道是这样的风格——剧情拖沓，人物台词表演舞台剧化，不接人气，每个演员都端着——努力地告诉着你，我很努力很用心去讲好这个故事，却不知道每个演员都脱不了自己身上的标签，演什么都一个样，以至于演什么都是一样的电视剧。不知道从哪部电视剧起，国产的古装要不就是这样端着的假深沉，要不就是架空历史的各种“既不玄，又不幻”的烂剧，这不得不说是一种悲哀
0	节奏太慢了
0	20分钟弃
0	到底什么时候才能停下魔改的脚步。。。徽柔亲李玮？？编剧到底什么恶趣味？
0	正午阳光你他妈要拍仁宗传你买什么孤城闭的版权呐，洗白有意思吗！太特么恶心了，公主一生的不幸都得拜他爹所赐！
1	清平乐节奏真的没问题啊，两集讲了好多内容，把历史故事和历史思辨都尽可能揉进剧情里了，很久没看内容这么翔实又制作精良的古装剧了。第二集结尾处王凯再一出来，剧的气场立马稳了。前朝是明君良臣的风起云涌，后宫是帝王个人的爱恨纠葛。而且剧情草蛇灰线铺陈绝妙，梁家的那个小插曲，其实就是宋仁宗一生克制约束的缘起。上有所好，下必投之，所以仁宗一生克制自己，怕因自己的任性，而造成给百姓的灭顶之灾。
王凯的这个宋仁宗真的妙极，刚出场的他，此时是二十多岁少年帝王的勃勃英气，年轻飞扬又不失天子威仪。
1	一直很期待有一部电视剧可以展现唐宋八大家里囊括六位宋代大家、拥有一代名臣包拯的仁宗朝，看一看具象化的清明上河图里描述的繁华汴京，体味为何赵祯当得起一个“仁”字。清平乐剧组，服化道用心，王凯的演技让人放心，前朝后殿的故事都很吸引人。必追。
0	节奏慢，故事细碎，掉什么包袱呢。仁宗到底有什么好拍的，皇帝里倒数了。好好的女主言情改成大男主，有病？
1	王凯真的太清贵了，是我心中的仁宗皇帝
1	喜欢官家和群臣们你来我往的对手戏，就觉得忒高级，五星都给你们。后宫戏就算了，加戏太多，令人反感。
0	题材不错剧情也可以，可惜王凯又油腻又无演技，演啥都是面瘫表情，永远一副哭丧脸样子，要是胡歌来演就好了
0	节奏太慢了
0	剧情拖沓，小演员台词好差……看着犯困
1	肯去认真展现一个孕育了晏殊，欧阳修，范仲淹，韩琦，富弼，司马光，王安石，包拯，庞籍，狄青，三苏，二程，曾巩，柳永，梅尧臣，蔡襄，黄庭坚，张载，周敦颐，毕昇，沈括……的文化盛世；静心描绘一段河晏海清、四海升平的历史；完全配得上五星！
1	看完第一集，节奏来看不快不慢刚刚好，毕竟台词文言文量有点大，还有埋下的伏笔略多，比如仁宗生世，狸猫换太子的历史原型，还有小说里梁怀吉的生世也都一一铺陈开来。第二集就更不能说慢了。节奏还不错，而且引出了范仲淹和晏殊的相遇以及仁宗的成长，还有他为什么要一生广开言路。之后会慢慢更新，目前两集就台词剧情来说，给5分没问题。
0	多拍点现实主义题材的好	等五年再登朝堂这什么评论啊。一点没有气场，像个一介书生文弱书生。
0	我可去你的吧，批评这部剧就成了没有文化底蕴，没有格局。不知道什么时候，才能明白，服化道只是辅助，电影电视剧的核心都是讲好一个故事，还有，要求别人熬过前几集本来就是强词夺理，连开头都拍不好，算什么好剧？甘蔗没有两头甜，又想圈住正剧粉，又想圈住原著粉，结果就成了四不像。什么格局？完全是虚浮的伪大格局。一边又说还原历史，一边又说想看历史去看历史书。这些年我们真的把正午神化了，它是创造了很多好作品，但是我们也要接受它创造出坏作品，不要神化，不然跌倒的时候更惨。
0	女主的演技。。。
1	作为宋文化爱好者一直希望有一部电视剧可以好好讲述一下宋仁宗这个朝代，之前的影视剧宋仁宗这个人物通常都比较扁平化背景板。清平乐这部电视剧给人耳目一新的感觉，宋仁宗这个角色第一次作为影视剧的主角亮相，演员王凯形象契合，人物性格饱满，服道化也很精致，非常期待这部剧里宋仁宗和群臣之间的戏份。
0	太无聊了，无聊到我再无聊也不想看了。还“疼吗”，到底懂不懂什么是含蓄留白之美？以为到了胭脂胡同，真尴尬。
0	演员没什么问题	张开宙真的不行	正午滤镜已经没用了	建议从司马光砸缸开始拍
0	慢悠悠的，太难受了
1	正午阳光制作必属精品佳作。记忆犹新是五年前王凯琅琊榜萧景琰古装。五年后的清平乐宋仁宗简直从气场到颜值再到演技无可挑剔。清平乐这部剧可算是史诗巨作，展现北宋时期宋仁宗皇帝赵祯在位时的大宋朝的清平盛世。虽与原著孤城闭故事改动幅度很大，但完全不影响剧的精彩，反之觉得更好的显露出宫墙内那些真情而不得已的选择。为爱而伤，为情所困。江疏影古装绝美，太爱了。
1	服化道质感和节奏都很好，第一二集就很多情节很丰富，信息量很大，期待后续！
（现在六集了，真的越来越好看了！
1	一曲宋词古韵犹在，之前很少接触到以宋仁宗为主角的电视剧，甚至可以说几乎没有。“上敬天命，下畏人言”，宋仁宗就是这样，非常期待王凯的演绎。正午这部剧真的给了很多机会让我愿意去发掘历史，因为剧愿意去了解史书。
0	节奏慢得吓人…
1	这部电视剧像一卷画卷，将宋朝仁宗朝的历史展现在我们面前。期待王凯精彩的演绎。
0	正午阳光一生黑，徽柔亲驸马恶心谁呢
1	王凯一出场整个剧感觉都震住了	很多人说前面拖沓	但不介绍好前景	如何说故事
0	朱朱恶心谁呢，我看徽柔棺材板都压不住了，你怕不是李玮转世
1	服化道赞	期待王凯演的成年版官家	节凑还可以再紧凑一些
1	王凯一出来，太惊艳了，这台词功底太牛了，定海神针。
1	演员	剧情	质感	都没的说，现在很难得能看到这么好的古装剧了，五星鼓励，加油！
0	等您啥时候历史线走的有味道了，或者言情线整明白了，我再重新看并收回我的评分。
1	上敬天命，下畏人言。王凯把人子、人夫、人父、人君这几种身份演绎的淋漓尽致，上一次看他饰演皇帝还是五年前的琅琊榜，很期待他如何演绎与萧景琰完全不同的两种角色，目前的片花和正片来看，清平乐都是一部不可多得的佳作。
1	王凯和正午的剧就是靠谱
0	8.2？原著党不服气	请还我怀吉和公主谢谢
1	王凯一出场，台词立见高下，吐字清晰，声音浑厚，情绪和表情声音都融合在一起了，天生的演员罢了。期待后续剧情，对宋仁宗的故事很感兴趣。
1	一开片服化道就靠谱亮眼，满目大宋的繁荣，文化的昌盛。开篇就冲突激烈，情节抓人，狸猫换太子的主人公，仁宗皇帝的反应扣人心弦，要追！王凯第二集出场就气场全开，真帝王之气！牛
0	0分
1	自从知道这部剧要开拍就一直关注着，终于播出了！期待王凯演绎千古第一仁君宋仁宗。
0	觉得恶心到我了，不能因为他是皇帝就代表他不渣，如果是还原古代皇帝的日常生活的话就不要这么真情实感的渲染爱情，从古至今，爱情都容不下第三者，太恶心了
0	这个节奏，太拖拉了，弃剧了
1	这两年最期待的剧了！王凯好久没演古装了吧！张开宙进步很大了，正午道具场景调色没得说，节奏剧情也很不错，朝堂戏好看，后宫戏也很好玩儿！芒果最后几分钟给的惊喜也太棒了，王凯一露面全家都欢呼了！
1	终于有认真拍能看的下去的古装了
色调很有质感
凯凯王真的太帅了！正午阳光真的太可了！服化道很美！后续的帝后线好期待哇⊙∀⊙！
0	很无聊，看不下去
1	好演员果然不凡，王凯一出场，整部戏的气场就出来了，是大宋的韵致
0	古装剧层出不穷，真是看不下去了，没有忠于历史事实，胡编乱造，全程的谈请说爱，很难让观众去认同。
0	节奏太拖沓了	不愧是你张开宙	看了两集半毫无看下去的欲望	比隔壁余欢水差远了
0	一个皇帝和几个女人的故事……有啥好看的……
这剧的分数掉的好厉害啊……
0	也太墨迹了
1	我真的很喜欢正午阳光的古装布景，尤其是张开宙导演的作品，每一个镜头都让人赏心悦目。
0	主要矛盾焦点不突出，角色对决不激烈，戏剧核心冲突弱，人物行为动机和情节发展驱动力弱，观众不知道自己的观影期待和追剧目标是什么，叙事剪辑较为散漫平淡，旁枝细节过多。白白的浪费了优质的视觉置景和服化道及宋朝文化背景。总的来说，食之无味，弃之可惜。
1	正午阳光+王凯+一众戏骨，五星不会错！第一集看下来，台词、画面、情节都不错。来世不做笼中鸟，希望赵祯下辈子开开心心。
0	剧情邋遢	半集都坚持不了
0	看一集就睡着了，这么拖沓浮夸的剧情简直拉低了国产剧的平均水平，隔壁那个不知道谁谁主演的成化十四年都比这个强的多。
好像我还没有坚持到看男女主出场？这片真烂…
0	张开宙不愧是正午阳光最差的导演，节奏太慢了，二星观望
0	我只遗憾为什么不能打负分。让徽柔亲李玮？	真给👴看笑了	这样吧	朱朱你别当编剧了	正午小公主朱朱直接嫁给李玮多好	省得费老大劲给垃圾男洗白	你说呢	2020年还能看到这种洗白封建残害的剧	大	开	眼	界
0	万万没想到这个世界上居然有《清平乐》这么恶心的书改剧。真是把人恶心吐了。把受害者一生的血泪改成加害者一生的无奈，用悲惨女性的鲜血为屌癌加冕，还轻描淡写到——这只是一个帝王的宿命。不。你是罪恶的成就者，也是阴暗的守陵人。你即卑劣又可悲。
而为此卑劣事迹歌功颂德的书写者，你的脑子不太适合做一个合格的编剧。
耽改剧加女主算什么，没有比这更惨的原著粉了。
0	魔改的令人窒息
0	这剧也太虚高了，魔改原著，节奏还慢的要死，没人吐槽吗？服装道具好不假，但是一部剧的核心不是剧情吗？这个导演一直有这个问题，只是在这部剧更严重了…
1	服化道引起极度舒适，不愧是正午
主演的童演颜值好高，少年韩琦好帅
官人们朝堂舌战群英飙戏真是精彩，希望相对于后宫这部剧能更侧重于朝堂
五星观望
1	大江大河之后对王凯的剧有好感，质量有保证，这部感觉很精致，追起来，好久没追剧了，上一部追完的还是小欢喜。
前面少年声音不太好听………王凯出来画风才对了………
0	对不起原著党受不了改改改，新写一个好不好，作者你节操呢，这么喜欢这个题材自己写好了，一分没商量，真是受不了，跟原著还有关系嘛，呵呵哒
0	究竟想讲啥？我心里燥如烟，色调沉闷，人物刻板，剧情拖沓，节奏缓慢，有气无力，淡如白水。太假了。全部结束再说吧。
1	宋朝题材剧少，仁宗唐宋八大家有六位，再加正午质量保证
0	太难看了……
0	简介里面写的啥“为此必须舍弃生而为人的普通情感与喜乐”？？？我看演皇帝那个几集下来同时跟多少个女的搞在一起了不挺快乐的嘛
0	一般	没啥看头	寡淡无味	剧情拖拉	讲的云里雾里生怕别人看懂剧情一样.....拍剧不就是给观众看的？
0	我体恤上位者个鬼，呵呵
0	编剧不会改就别改！给李玮加什么戏！恶心死我了
1	今日首播，看了两集，很稳。台词、服饰、布景很考究，颇有宋代历史感。真的很久没看到这么考究的宋代古装剧了。以前观众看古装剧，总是觉得剧本脱离历史，没有历史感。但是就《清平乐》而言，在历史感这方面真的做到了考究，台词、官名、建筑名可以说都是下了一番考证功夫的，很有北宋味道，感觉剧组用心了。看得出来它想表达一个宏大的故事，展示出一个涌现出范仲淹、韩琦、晏殊等名臣的北宋仁宗时代。希望接下來的剧情不会让人失望。
0	惹，这部剧已经到了我没看，光是听到声音就很烦躁的地步了。是预告欺骗了我，正片都是些什么乱七糟八的，前朝后宫没一个地方讲清楚了。人设崩了一大片，要么按照历史来，要么按照原著来，瞎改一通算个什么玩意儿。
0	拖沓的节奏和公知搭男主那张整容脸真是绝了
1	这个服道化简直完美啊	王凯颜值演技也是顶级的	看好
1	制作精良，		柔美意境	，	眼前一亮	，	王凯颜值演技台词功底太棒了	！	终于等到一部好作品	，	每一位演员都很到位	，	正午张开宙牛🐮	值得5星
1	演员表演生动，服化道精致美丽，剧情丰富，人物形象饱满。5⭐好评。期待后面的剧情
1	最新两集太精彩了我反复回看	朝堂线母子线交织	高潮迭起	再等两集皇后正式加入后宫	这场属于宋仁宗的大戏帷幕也即将全部拉开。王凯演得真好，帝王初长成的形象已经生动地呈现给观众，深厚的演技功底和有韵律的台词让整部剧充满质感的同时也有着节奏感。（正午阳光你他妈六集以后都是啥玩意儿	编剧脑子进水了吗
0	无病呻吟，贪心不足，导演，编剧，演员，全方面的平庸、刻板和崩盘。
1	服化道的质感真好！
1	之前看了预告，王凯这次的表演、台词都好棒，而且气质也好适合宋仁宗！今天看了一集以后觉得剧情也不错，戏剧冲突也很足！迫不及待想看王凯演绎宋仁宗为人君，止于仁的故事了，给个五星！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و
0	节奏太慢了，差点睡着，我再看看吧，如果后面好看了我再来改分
0	我等了一年的剧，张开宙你果然没让人失望，你还是跟以前一样，就是很平很平，到高潮的时候就是差一口气上不去，戏剧冲突就是感受不到，讲的内容挺多的，然而看的人心里毫无波澜，总是还是那句话，平，非常平。
男主生母快死了，于是他跟青梅竹马做爱了，哦我的妈呀这是什么鬼剧情，本来好好一个皇后也让编剧写成什么样了，这剧专组更是不能看，居然用不下单母鸡来形容皇后，2020年还有这样的词语来荡妇羞辱，连讨论男主人设的话都不让说，又没上升真人，我觉得应该改名为王凯专组。
0	看了两集实在太无聊了，剧情拖拉
1	看预告就感受到精致和恢宏，老年的王凯太让人揪心了，期待期待
1	正午出品，必属精品！服化道很有质感，小演员选的很好，很契合原著，青年和中年演员相似度也很高。再次吹爆正午的选角！！！第二集王凯声音一出来真的就稳了！！！胡夏的片头曲和郑云龙的主题曲真的很契合电视剧风格和主题呀！细品第1/2集会发现，这部剧格局之大，以及对于当下现实社会的借鉴意义！
1	这次选角太得我心了	胡爷胖爷金爷这三位爷一看剧照就很有书里的感觉	潘粤明能请把这个鬼吹灯宇宙发扬光大吧
1	还是差点儿感觉，在我心里靳东那部的感觉最舒服
1	胖子真的是胖子，陈玉楼变成了胡八一，鹧鸪哨还是那个鹧鸪哨（潘老师继续胖下去以后就能演王胖子了）
1	潘粤明演技确实好啊，王胖子和大金牙这两个角色和我心里设想的形象重合度很高。剧情很紧凑，开局就已经惊险连连，同时又特别搞笑，胡八一他们三个人被村民追着打那一段真是太好笑了！
1	作为《鬼吹灯》多年的书粉，对每一部小说改编的影视剧都充满期待。《龙岭迷窟》是几部系列小说中高能情节相对薄弱的一部，要想拍的引人入胜，对导演、编剧和演员都是很大的考验。这两天看了预告片，今晚看了正剧，整体感觉没有让人失望。陈玉楼成了胡八一竟然没啥违和感不串戏，李大嘴的王胖子喜感十足——他在原著中就是一个逗比，开馆那段有点吓到我了。喜欢腾讯的不准时
1	这一部导演、监制、男一都和《怒晴湘西》都是原班人马，这次是黄土高原上《龙岭密窟》的探险故事，有蝙蝠群、巨型蜘蛛这些让人瑟瑟发抖的元素，紧张刺激的剧情挺期待的。潘老师演技一如既往地稳。本来对姜超的印象也还在李大嘴这个喜剧角色里，居然没让人失望，还挺贴合王胖子这个角色。
1	微博上有人说2020迄今为止国产剧的脏话全被潘粤明讲了哈哈哈
1	潘粤明潘老师的演技总能化腐朽为神奇，丝毫不会串戏到陈瞎子，而且有一种别样的味道，可能是那种糙糙的京片子味儿，而且越往后看越有味!
1	《龙岭迷窟》可以称得上是最好的《鬼吹灯》改编的影视作品之一。
前半部分引人入胜，后半部分比前半部分更精彩，从头到尾都很良心。
从水怪到食人鱼、大蜘蛛、水银喷泉、悬魂梯、冥殿、九宫八门……这一系列元素都拍得可圈可点，特效水平是国产剧中的佼佼者。
墓穴的布景、机关的设计也很精良，完全是以电影的标准来拍的。
潘粤明将胡八一的勇敢、聪明、机灵、圆滑诠释得淋漓尽致；
Shirley杨是智勇双全的女强人；
姜超的表现也很突出，有时甚至盖过了潘粤明；
大金牙和胡八一配合也很默契。
中国的奇幻、魔幻类影视作品一直都是一片空白，《龙岭迷窟》算是一个不错的开端。
以前《鬼吹灯》拍一部换一批演员的情况终于要结束了，现在终于有规划了，终于可以看到同一批演员打造的系列了。
PS：大金牙：一口价，八百。	
王胖子：你有技术问题。
1	一口气刷了六集，算是渐入佳境。场面恐怖带着喜感，有点中国版《夺宝奇兵》的意思了。定位很清晰，潘粤明的胡八一，颓丧、痞，负责冒险；李大嘴版王胖子（！终于是个胖子了），仗义、贪，冯裤子版大金牙圆滑、怯，这两人负责喜剧，混搭效果不错。选角成功。
1	。。	这节奏	看完第一集，比特么网文还水。
1	胡八一，胖爷演得都不错，又有剧追了
1	不禁再一次感叹，网剧再也不是粗制滥造的代名词了。选角很贴合，王胖子终于是我脑补的那个王胖子了。
多看了几集，ost配的也很好，那段追逐戏的音乐非常有意思。
1	故事情节挺吸引人的，特效做的也不错，2020年来第一次看的首播剧最好的一部，有胖子才符合这类剧，潘粤明演技确实很不错。希望后面不要烂！
1	满嘴京腔，又佝佝又丢丢，您这是群口儿还是拍电影呀。我觉得听哥儿几个贫嘴比看马大胆手刃旱魃精彩，思考是痛苦地养肥了看还是痛苦地追更呢？熬夜追完，正经：同系列至今拍得最棒的一个。看过的鬼吹灯系列排序《龙岭迷窟》2020＞《寻龙诀》2015＞《鬼吹灯之精绝古城》2016＞《怒晴湘西》2019＞《鬼吹灯之黄皮子坟》2017＞《九层妖塔》2015＞《鬼吹灯之龙岭神宫》2020=《鬼吹灯之龙岭迷窟》2020＞《鬼吹灯之牧野诡事》2017＞《云南虫谷》2018＞《云南虫谷之献王传说》2020
1	这一部姜超来演王胖子是一个惊喜，恩恩，因为这一部胖子终于是个胖子了！！
1	从白夜追凶到龙岭迷窟，潘粤明演技爆表
1	潘老师不管是演陈玉楼还是胡八一都有模有样，第一集就全程高能，够刺激，先给三星观望
0	胡八一太肥了，哪有盗墓的胖成这样，这跟王胖子不相上下啊
1	开篇一只绣花鞋还原的简直不要不要的。18集的体量刚刚好。李大嘴的胖子确实有小说里的那味儿哈哈，与潘粤明饰演的胡八一一唱一和确实有火花。一口价八百，你有技术问题。这个内涵大家get到了嘛看完了。好感动。摸金三人组。云南虫谷给我冲鸭！加油💪
1	其实有潘粤明和高伟光这两位我就很放心了！！ps:特别出演的高伟光也太太太帅了吧，夸爆就完事了，看的小心脏热血澎湃
1	老灯丝来聊聊观感，老潘的胡爷是沧桑中带着点儿颓废，北京糙爷们儿的扮相加上一口京片子的台词，有痞气更有正气；大嘴的王胖子从体型、台词、演技上基本没得挑，说胖爷活了我是认的；佟磊的大金牙，人如其牙，出场那几句台词说的是真讲究；五星好评先奉上，之后看情况吧
1	特效逼真，画面色调也有一种强烈的年代感，网剧拍出电影的质感也是难得了，情节也忠于原著，鬼吹灯系列的这一部没叫我失望
0	剧本太差了	白瞎了演员
0	我天，这是王凯旋？太智障了，不针对李大嘴
1	胖爷潘家园那段儿大忽悠太逗了，潘粤明演的胡爷那劲儿，太像我对桌的同事了
1	冲着阵容给五星，跟其他版本比，潘粤明演的胡八一更贴近生活，王胖子本来就是盗墓小分队利的搞笑担当，找喜剧演员姜超美貌吧。选角看着就靠谱，片子成功大半了
1	看了三集感觉还不错，尤其是潘粤明的胡八一很有书里的感觉，请春来吃涮羊肉那里挺好笑的，还有开头的特效也不错，剧情节奏挺快的，带入的也很快，值得一看。后面三集慢慢撸
0	年代感太差，剧情非常的拖沓，还是冗余情节的拖沓。特效五毛，实在是太烂。潘粤明对这剧也太不上心了，胖得都能演王胖子了，好歹也锻炼一下。烂剧！
1	不懂那些还没看五分钟就三星的
0	还是不太行啊
1	大嘴姜超可能长在了我的笑点上，明明这是一部严肃（不是）的惊悚探险片啊！为什么我笑得很开森？光听他们仨臭皮匠斗嘴我都可以听十八集！
0	不敢相信都2020年了还拿一惊一乍、插科打诨的梗来作笑点，看不见一点严肃的味道，整集全靠消费老实人这个梗来推进，老实人招谁惹谁了。不行。
0	这导演水平太差了，还要糟蹋几部，可惜了，换个像样的导演，这剧一系列下来就大爆了，跟之前一样的诟病，这导演控制不住节奏，镜头衔接也太差，就是让你们四星五星的惯着，还自以为是的拍着
1	说着别欺负老实人，转头就去了，胡八一你咋这么逗。想买古董鞋说起来真是一套一套的，两人都可以去说相声了。本主——笨猪哈哈哈，农民伯伯内心os：欺负我没读过书？
1	羊肉馆、长途车、招待所的洗漱间，满屏的年代感，画面也很有质感，制作用心，剧情也不拖沓，掘墓开场，勇斗大鱼，后面还有什么精彩，期待。
1	鬼吹灯系列目前最佳！其实原著当中《龙岭迷窟》相比其它七部略显乏味，但这部的拍摄不论是从演员演技到场景光影、运镜等，都相当不错，尤其是笑点的加入也显得自然，没有过分刻意，对于鬼吹灯这种本身就自带紧张严肃氛围的题材，能做到这一点真的难能可贵。忠实于原著，但没有完全还原原著；外形略不符，但演技足以撑起全剧；特效不满分，但对电视剧而言尚可...	可以看得到的进步，对后续越来越期待～顺带一提，这部里的陈瞎子百分百还原！
0	真水，国产剧老是改不了这个毛病，看半天不见主线，东扯西扯，逃跑都能跑一集
1	本来就是《鬼吹灯》资深灯丝，加之又是潘粤明的胡八一，i了i了
0	拍来拍去就是闲扯淡，打发时间都嫌多余
1	终于等来了正片，剧荒好久了。那个算命先生突然出现在三人面前说出来的话十分诡异啊，镜头给到他的感觉也是在营造神秘感。
1	那些非原著党真的特别让人反感，什么7-9集看不下去？7-9集神还原好嘛！完全是精品！正在观望的我，就这几集就来豆瓣打5星，我们原著党不发声，怕伤了尊重原著导演的心。拍成这样非常不容易，你还要啥？？？
1	5星789，这三集太尼玛用心了，黑水城还原度之高，让鬼吹灯其他翻拍瑟瑟发抖，也给后续翻拍树立了标杆，堪称鬼吹灯巅峰还原翻拍之秀，没有之一
1	胡八一，有内味儿了。
1	李春来可太会讲故事了，带着口音讲出来，那种鬼吹灯的感觉就直接出来了，拍的也有那个味道，难怪能把潘粤明听的一愣一愣的
1	不错，这次选角挺靠谱，潘胖虽然又胖了，演技还真的不错，收敛了陈玉楼的油滑风流，有些胡八一的味道了，胖子真的是胖子了，节奏服道构图音乐都不错，延续了怒晴湘西的良好品质，追剧快乐！
1	看了六级！不负众望！潘粤明和李大嘴的演技真的太赞了！不拖沓剧情很连贯，每集掐头去尾才30分钟，总共十八集，精品网剧啊！珍惜吧！！豆瓣来分8.2，超过精绝古城，牛！！
1	潘粤明，你要越来越爆才能对得住前半生的苦难啊！
1	真的好看，剧情还原，动作戏惊彩。添加了诈骗团伙的剧情，给下墓一个合理的理由，第三集逃跑剧情颇有成龙的感觉。秦岭风光真的险峻，鱼骨庙当初很难想象是什么样的，布景很成功。很多梗也深藏在台词中，胡八一和陈瞎子长得像，王胖子怕高。这都是看过原作和前作才懂的梗。如果特效在多花点钱，真的就有冒险大片的质量了。
0	鬼吹灯系列这么好的ip，每一部剧情都非常拖沓，编剧不行。
1	看了刚放出来的前六集，简直毫无槽点，比精绝古城还好看。潘老师的胡八一很胡八一，毫无违和感，这次的王胖子果然是个有趣的胖子了，还像李大嘴那么爱吃，钻蝙蝠洞那里笑的飙泪，大金牙也更符合原著形象，且神似年轻时候的冯小刚，那语言风格赶上说相声了。张雨绮略有逊色，不过雪梨杨也应该是这种彪悍的女人；其它配角简直精彩纷呈，特别是陈瞎子，只能赞一声不要太酷；还有一点让我感动的，就是电影般的质感和年代细节，完全让人沉浸其中，无法出戏。期待后续～
1	潘粤明拍的两部我都太喜欢了！！！！冲鸭！！！还有表白一下高伟光的鹧鸪哨，怒晴湘西里我真的太喜欢他的鹧鸪哨了！
1	潘老师！！大嘴！！！
1	胡八一、王胖子、大金牙这仨演员的演技太可了！在老乡家吃饭，大金牙那个噎着了的表情真的笑死我了。
1	最有原著味道的一版《鬼吹灯》！演技制作等方面都是最佳！胡八一和胖子贫嘴就是原著那个味儿！！再也不用受弯弯er赵先生阮先生王先生的弯弯腔胡八一荼毒了！鹧鸪哨这几集也是相当还原！帅爆了！！！只希望《鬼吹灯》不要再用弯弯主演！演员选错就失败了一大半！！
潘粤明和高伟光真的很合适！！
1	虽然出现画面不多，不过马大胆真的让人眼前一亮，那种西北糙老爷们儿气质表现的淋漓尽致。还有水里大鱼那段，有深海恐惧症或者巨物恐惧症的请捂眼
1	去掉了一些原著里的怪力乱神(可能是为了过审)	很有年代感，选角很成功，张雨绮台词功力有待提高，解说扎格拉玛族时没有把千年兴衰的神秘感体现出来。原著党看到九集之后惊呆，鹧鸪哨戏野猫盗敛衣，夜探西夏黑水城，对各种细节的把控简直是神还原，看得出来剧组用心了。高伟光满足了灯丝们对鹧鸪哨的全部想象，而鹧鸪哨也成全了高伟光，是他演艺生涯中非常有份量的一个角色，倘若他以后不再弄什么白头发而是坚持走这种糙汉路线，必大红大紫。
1	当年看原著的时候，脑子里王胖子的形象就是李大嘴--姜超，这次选角真深得吾意！演陈玉楼的潘粤明变成了胡八一，但痞劲一上来还真有那味道，冯裤子演的大金牙正宗北京人，味儿很正，姜超隐了东北口音整出一口京片子，三人一颦一笑全是原著的味道，绝了！就前几集来说，对原著改编较多，但改动相对合理，增加了子母凶旱魃的细节，黄河斗水怪那段也比原著精彩，另外原创了一波陕西本土倒斗团伙，估计后面两拨人会争斗一番，原著中这段没有雪梨杨，不过加了女主角，老胡一伙人倒斗估计更有趣了，最后，高伟光继续演鹧鸪哨，大赞呐！这特么才是原汁原味的摸金范儿！希望之后的网剧别再换主演了，就让潘老师一直演下去吧
1	大金牙的演员是败笔
1	虽说靳东演的胡八一也不错，但跟老潘相比，后者更自然，更真实，时代感很强。
1	《龙岭迷窟》原著只能算是《精绝古城2》或《云南虫谷前传》，这个版的网剧居然拍出了很强的娱乐性和趣味性，服道化都很到位且有年代感。姜超的王胖子太让人惊喜了，简直就是从原著里面走出来的！台词设计要给高分，胡王cp这下终于可以组成德云社摸金分社了。
1	才刚开始就来了一波小高潮，渡河遇鱼这段高潮戏将紧张恐惧的气氛推到极点，胡八一王胖子的各种神态表情也到位，不得不让人期待后边更多刺激情节啊
1	原著党很满意，潘老师演啥像啥，棒棒哒
1	特效逼真，画面色调也有一种强烈的年代感	网剧拍出电影的质感也是难得了，情节也忠于原著，鬼吹灯系列的这一部没叫我失望。
0	看了6集真的墨迹，台词也水，三人中最差就是王胖子。
1	支持老潘，王胖子这个角色终于找对人了
0	前八分钟就弃了，五毛钱特效开头，后面可想而知～
1	鹧鸪哨太帅了，黑水城三人组精彩啊，都不想看胡八一了😂
1	789三集很棒
1	潘老师的新剧，和怒晴湘西同一个制作班底，提前打分，对演技咖和制作团队的信任
1	《鬼吹灯》小说书粉，人物，场景，氛围还原度好，绣花鞋故事、水中战大鱼🐟、黄土高原、龙岭迷窟蝙蝠群、人脸蛛、悬魂梯等甚得我心；故事两线并进，层层推进，情节紧凑，引人入胜
这铁三角配合也太默契了吧，只胡八一一个提示，大金牙马上就能get到，就王胖子还在那里疑惑呢，哈哈，三人之间的革命情义呀。
1	胡八一王胖子真心开心果，一来一回的嘚啵嘚啵，最佳拍档，潘粤明的演技很好，王胖子和大金牙俩演员也符合想象，而且他们的动作戏很精彩，动起来感觉干练流畅。
1	老潘的胡八一和大嘴的王胖子，完全符合原著里的感觉啊，嘴贫的不得了。比《精绝古城》的选角成功不少。作为书迷，表示满意~
1	故事背景是上世纪八十年代，前两集出现的长途客车还有演员服装什么都很有年代感了，作为老阿姨居然产生了一丝亲切感。给服化道好评哦，潘老师的形象很符合胡八一！
1	潘老师演技真的好，更别说还有李大嘴，第四集打架镜头太牛逼了，费导坚持住，别犯老毛病！
1	腾讯千万不要烂尾啊！vip我充了！
1	可以可以，把我的眼泪都给笑出来了😂
0	失误	太水了	剧情不是很吸引人啊
1	还好有胡八一、王胖子、大金牙这三人行，你一句我一搭的插科打诨，特别是被村民追着打那一段真的太好笑了，被前面的剧情吓得半死，看到这里气氛终于轻松了一点。
1	场景道具都蛮讲究，人物演技也非常棒，潘粤明和姜超搭配一加一大于二，喜剧包袱抖的那叫一个稳看得我全部笑得不行！
1	胡八一！！！潘粤明绝了真的就
就一个角色生动起来啦	其他版本也有部分不错的作品	但胡八一都各种各样	
就潘粤明的胡八一觉得是真实一些的
前几集都很ok完全在线
就是	张雨绮可以找一个配音吗	……
1	冲啊	！怎么才8.2	？？给我冲个8.5啊
1	目前最好的鬼吹灯翻拍，8.2低了，换成外国的肯定直接9分
1	李淳风这个熟悉的历史人物名字一出我立马精神了，期待他们去一探这个神秘的唐代大墓，里面的布置肯定会很精彩
1	一开始对于王胖子选角我还有点担心，因为李大嘴这个角色对姜超来说真的束缚太久，但是目前几集来说，算是有所突破，看好这个“恶人”胖子
1	太好看了吧！！！目前鬼吹灯系列最佳！！
1	匕首定泥，明代绣鞋，三秦之地，物华天宝，秦腔引船，雷雨大作。恢弘的画风，神秘的土谣，无不透露出迷窟之“迷”。潘粤明一改之前机警，摇身变成文玩市场的老“顽主”，太带劲了～
1	同一个导演，黄皮子坟看不下去，到了怒晴湘西和龙岭迷窟就这么让人上头，说到底，演员太重要了！爱潘粤明，演出了我心中的胡八一。当然，高伟光的鹧鸪哨真的太帅！
1	好看，潘粤明这演技无敌了
1	讲真，如果不是别人安利给我，我都不知道鬼吹灯又翻拍了，现在这种没有营销的精良剧太少了，我爱潘粤明老师
1	这服化道就赢了百分之九十的剧。这种年代剧也最讲究服化道，这关乎能不能沉浸其中。选角也完美，除了金牙年龄小了，其他完美！剧情相当还原，剧情节奏，配乐都绝好。喜剧元素和剧情搭配也是顶好。总之这剧绝了！
0	现在的国产剧把拖沓的臭毛病学习得淋漓尽致
1	鹧鸪哨在黑水城那段真的好看炸了！！！这部的胡八一，胖子也太合适了！节奏剧情演技全在点上！绝了绝了，鬼吹灯里最好看的一部！！！
1	目前还原度百分之七十，演员严重贴书！已取代怒晴湘西在我心里的地位，成为这个IP最好的一部
0	审美疲劳了
1	原著党表示书里龙岭迷窟不算太精彩的一篇	看了头三集感觉改编的很紧凑	演员选的都太合适了	几个老头演的真好	看过怒晴湘西潘粤明演胡八一竟然不串戏	戏是真好	大嘴的胖子很传神	张雨绮瘦了后外型特别符合我心中的shirly杨	请就这个节奏走下去	非常看好
——————————————————————
觉得自己观剧眼光不错	不用改分了	是目前最好的一版鬼吹灯	胖潘选的剧果然出色	最开始有点担心的大金牙也因为口条好完全可以忽略年轻	这部因为配角的精彩弥补了原著的单薄	改编属于上乘	导演制作很有诚意	非常期待云南虫谷啦	对导演唯一担心是希望下部坚持不要过分煽情	各类感情点到即止	观众懂的
1	这还是我熟悉的黄河吗？？？！！！渡个河也能有惊悚的大鱼，这果然是鬼吹灯的世界，奇奇怪怪的生物不要太多，鱼的特效蛮好的，很好奇胡八一如果一直叉着大鱼不撒手，能被带去哪
1	鹧鸪哨真的是美强惨本惨啊555555
1	这马大胆的跟班也太体力不济了，追着几个外乡人还跟吐了，真的太好笑了。中途王胖子那红内裤都快被扯出来了，我都快笑喷了。
0	特效做得挺好，开头村里那一段打光调色可以，但是回到北京城以后就整体黄得发假，置景也是一眼能看出来的假。为什么不直接去潘家园拍呢？但是画面做的再精致，也掩盖不了剧情拖沓的缺点，而且是惊人的拖沓，棺材里那个像鼻涕一样的东西来回来去的跳了的好几分钟。第一集近40分钟的时长就讲了四件事，开棺有怪物袭人，潘家园相遇，吃饭议价，邀请主角去陕西。第一集就开始水，对后面是真不抱期待了。
0	降降火
1	此剧可值10分，好看就当得起。当观众不要太装B，好剧就给10分，烂剧就打2分，爱恨分明，彻底点，极端点，这样好一些，对这个世界公平一些，对认真做事的人公平些......
1	鬼吹灯铁三角又来了，怀着十分激动的心情来看的，吹爆潘粤明老师的演技，之前演的剧里就有目共睹，这部剧里还是那么出色，快看起来！
0	对这个系列要求高，所以对不起，只能让你委屈一下，做回烂片了，虽然和怒晴湘西是同一班人，但拍的这部却是个锤子，尤其是从第七集往后，不想吐槽了，还是精绝古城厉害，能让人看下去，看到刺激处，心里还嘀咕几句，“卧槽，该不会是真的吧？”相反，龙岭的时候，心里只会，“这他娘的也做作了吧，假的，太假了，能不能简单点。”
0	莫名其妙的，这也叫好看？中间插的广告都不用心，广告都有种不到五毛的感觉，特效更别说了，的确有年代感，像几十年代的特效了。别看到是潘老师就一股脑乱吹啊，一口气看了六集，什么东西啊，除了有一点点逗乐的情节，别的没啥意思。打发时间而已，不能叫好看。
1	13-15太精彩了，李春来、马大胆、老三都是亮点啊，五星！！
1	胡八一他们三个人被村民追着打那一场戏巨精彩，动作戏很有意思，实在是太好笑了，期待后面还有更多笑点……
1	选角可以呀，潘老师继《怒晴湘西》之后又一部鬼吹灯系列，这次的胡八一也很带感。尤其夸一下大嘴，又成了一个胖子哈哈。只是看过夏雨的大金牙之后感觉别人都差点意思...五星预定！
1	刚看完了第九集，忍不住过来打五星。以往鬼吹灯系列都看不下去，这次不但看下去了，而且欲罢不能，巴巴地守着更新。节奏快、场面精彩，该类型剧第一流。（4.9）已看完前15集，好看到哭，怎么才8.2分！我要向所有人推荐！（4.16）完结了，好看极了。只要之后都能有这水准，妥妥的国产系列剧最高水平！（4.28）
1	原著党热泪盈眶
0	又是这样高开低走，马大胆那一群人真的是败笔中的败笔，在外面进墓之前安插他们来搞笑一下也就行了，进了墓该惊险刺激的地方也强行安排进来，看得我尴尬症都犯了，下墓明明应该是全剧最高潮的地方，结果安排这些人物进来看的我只想快进，第15集更是烂出天际，瞬间拉垮整部剧，👴真的吐了，要是下一部云南虫谷也是这样那我真的是不会再看了，一星给潘老师，一星给鬼吹灯原著
1	潘粤明演的一如既往的不错，姜超倒是让人眼前一亮。
1	我第一次看潘粤明看出了苏点🤩🤩🤩🤩
1	强烈建议鹧鸪哨出个番外！希望这版后期别崩！
1	潘粤明在，五星没得跑
1	呜呜呜，好看，今年唯一看得停不下来的电视，潘老师胖乎乎的还是很帅，就是太短了
0	这种低级的插科打诨对我这种观众肯定是不行的了，无聊
还是想念当初看精绝古城的感觉
1	绝佳的演员就是，毫无表演痕迹。潘粤明，胖子，大金牙，李春来。看了十几分钟，就决定是五星了
1	这就是我心目中是胡八一和王胖子啊
1	这满屏的年代感让我瞬间爱上了，制作真的很用心。	潘氏81一出场，就是这个亦正亦邪的	feel了，妥妥的最佳胡八一，爱了爱了
0	远不如靳东的精绝古城，大金牙人选更是失败，活脱脱一个城乡结合部的小混混。
1	一周3集不够看，搞笑又惊险，潘粤明演技太赞了，陈玉楼切换胡八一毫无违和感，姜超简直就是王胖子本尊呀，就金爷看着嫩了点。画面制作配乐都很喜欢，值4星，为老潘+1星，5星！
鹧鸪哨出场了，高伟光的演技又回来了！太帅啦！
0	冲着特效打一分，其余的可以给4分，希望国产的特效能上点心？
1	怀疑自己看了部喜剧，胖爷演的好，太有内感觉了！
1	大爱这部龙岭迷窟了，继怒晴湘西的惊喜之后，又一次得到追鬼吹灯系列的满足～	导演优秀，节奏分镜配乐，一部网剧拍出了电影气质！
尤其鹧鸪哨又一次的惊艳，演技棒，台帅了！高伟光真不错，眼神细节把握精准，神仙身段打戏舒展，虽然戏份不多，但是场场精彩。刚看完789集，晕头转向的害没有缓过来……下墓气氛够紧张刺激，让人手心出汗，是我期待的盗墓剧了，本打算看完再评分，冲着高光三集先来怒打五星。鹧鸪哨打开盒子只见龟壳不见雮尘珠的一口金血真让人心疼。又为了救傻老马，师父没了和胳膊没了，太难受了，流泪……
还有小潘老师演完陈玉楼再演胡八一果然没问题，演技好，不跳戏。王奎荣老师的茅厕出场	和	摸骨看你有几分像我从前	那段都巧妙极了。
总之，都很好。
1	五星是给这789集的鹧鸪哨的✌
1	789简直太帅了
1	黑水城现场制作精良，偏黄色的画面怀旧风。三人组匹配度高，潘老师气质出众。高老师饰演的黑黢黢的鹧鸪哨加分。感谢剧组的精心制作。
1	胡八一的人设本来就是很丰满的，不仅有知识有文化	，还带一点儿江湖的义气和痞气。不得不说潘粤明的演技真的很好，完全就是我心目中的胡八一啊，一出场就有那个感觉了。
1	太好看了什么叫做标杆这才叫做标杆
1	给五星是因为第四集那段剪辑，在阳光明媚的日子里我们的浪漫从这里开始，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，爱了爱了，期待后面。
1	完了，着了潘粤明的道儿了
1	时隔十年重看龙岭迷窟确实挺有意思的，姜超演的王胖子一上来就把整个剧的调子拉到了喜剧风格了。潘粤明的胡八一很成熟，也能定得住场子。特别表扬一下第一集的节奏感，李春来这个角色，活脱脱的陕北老农，又质朴又胆小。
1	看看这服装，看看这造型，真的是那些年代的样子，尤其潘粤明，猛一看差点认不出来。。。。造型太给力了
1	这个选角我非常可！制作班底我也非常放心！四星预定！
1	一口气把六级都看完了！很过瘾！服化道满分！演员也很棒，看着潘粤明从关队到陈总把头再到现在的胡八一！唯一的缺点就是剧集太短啦！根本不够看
1	看了九集来的，非常好看，能把鬼吹灯拍得堪比电影却只是一部网剧，夫复何求！了尘师傅三观好正，文物是国宝不能流落海外，让人差点忘了他是摸金校尉，鹧鸪哨太帅了，话不多却让人过目不忘，胡八一是我心目中那个儒雅糙汉。😘
1	实在想给张雨绮扣一分，但是高伟光把这一分取回来了。
1	潘老师一如既往的稳定～作为淑芬，还原到这个程度不错了～起码胖子是真胖子！！！起码真去了陕西～潘老师好不容易翻红，我就不能让他糊～那就必须五星走起！！！就是那个🐟太丑了～
1	期待这部剧好久了，因为有我喜欢的潘粤明啊，演技妥妥的稳，一只绣花鞋作为开篇，我就猜到他们要去古蓝县探险了，第一集就看的特紧张，开头太吓人了，不过也很刺激呢。
1	冲着潘老师来，果然没失望，选角不错，姜超就是王胖子本胖嘛。方言到位，服化道也很用心。节奏有一丢丢慢，五星占位，希望渐入佳境~
0	王胖子明明就是个插科打诨负责搞笑的贫嘴子，大嘴这一脸的精明凶悍哪有半点胖子该有的样子啊？！简直是所有版本里最离谱的一个。。
1	太有质感了，真•十一年老书粉想说，这真的是梦想中的鬼吹灯，已经超越了精绝古城（虽然也喜欢靳东），管虎早这样不好吗？非要找小鲜肉拍个黄皮子坟浪费IP。这版不论剧情，改编，特效，实景还有演员（尤其是胖子和陈瞎子）都太厉害了，无敌推荐
1	特效水平没得说，管虎挺擅长拍摄男性视觉为主的题材的，潘粤明演技是真的好，渡河碰到大鱼的时候节奏把握也很好，看得人心惊肉跳的，坐等下墓！
1	选角最满意的一次！胡八一和胖子的那股贫劲第一集真的表现的淋漓尽致！台词服化道特效很棒，潘叔爱了！
1	靳东演的太冷了，感觉不到原著里和胖子那种友情！台湾腔那个就不说了！陈坤那个感觉有点装的太狠了，一个盗墓的装什么深沉？只有这部最有感觉，胡八一的京腔，王胖子的贪财耍宝，两人之间的互相斗嘴！雪莉杨的精明干练！这次选角选的太好了！希望接下来几部不要再换主演了！这铁三角最棒！
1	这回胖子选角成功，台词也硬，和老胡一唱一搭，无比自然
1	特别好看，张弛有度，幽默风趣也有打斗时的紧张感！费振翔导演真的是进步很快，姜超的王胖子也特别好，油嘴滑舌却不让人反感，拿捏到位。再次表扬潘老师，之前还一直担心会不会有陈玉楼的影子，真是演谁是谁，爱了！
1	这个版本的龙岭迷窟应该是我看过所有鬼吹灯系列里拍的最符合我想象的了，潘粤明是真的帅，大嘴哥哥的胖子也恰到好处，油而不腻，稳重带皮。哈哈哈哈哈这一部胖子终于是胖子了可还行！
0	怎么那么像盗墓笔记?	?	?疑惑
1	还没到古蓝县就碰到了可怕的大怪鱼，而且这大怪鱼的特效很不错，感觉后面还有很多惊险的剧情，够刺激！
1	大金牙的京腔有内味，陈玉楼再业胡八一也有内味，总体感觉不错，没有快进一口气三集，五分预订。
1	不错，第一集看下来，很对头
1	剧组蛮良心的，道具和特效都不错。潘粤明好帅啊，原声听着舒服，情节不拖沓，剧情不尬有笑点，涮羊肉洗筷子好评，期待更新！
1	1.鬼吹灯
2.潘粤明	3.高伟光	4.李大嘴	5.张雨绮（这阵容这绝了！！！）
6.管虎&费振翔（口碑还不错）
7.实景（太美了！！！）
8.镜头（运镜新颖！尤其是那动作镜头！）
9.台词（笑死我有什么好处？）
10.周延Gai（惊喜！！！）
1	之前看《白夜追凶》就被潘老师的演技圈粉了，潘老师饰演的胡八一也很有梗，没有让大家失望，和王胖子大金牙三个人一起太逗了。还有就是期待高伟光饰演的鹧鸪哨出场！
1	熬夜看完了789集，鹧鸪哨高光时刻，完美诠释了原著，天下霸唱应该很满意这个选角。
1	鹧鸪哨七八九这三集真是还原度超高，脚趾头扣紧了。
1	哈哈哈，李大嘴这次成了王胖子，还别说，真有那味儿了。
1	鹧鸪哨好帅，双学士，还有左右耶，快枪手先生，老胡也不错，这部真的可以，目前相关题材的就靳东的精绝古城和这部看得下去，并看完了，潘老师继续加油！
1	胡八一痞帅痞帅的，虽然透着点儿糙，头一次看见潘粤明这样的造型，演的很好，剧情也很有节奏
1	因为之前鬼吹灯版本太多太乱了没打算看，偶然开始看发现真香～这应该是选角最令人满意的一部了吧（包括电影在内），仨人京片子逗贫卖腐蛮精彩，每集都有相当足的动作和喜剧分量。特效也不错，很多炫技长镜头，管虎把关还是很靠谱的。不是很吓人，最后都是怪兽+科学解释
1	这真的是网剧吗？特效已经甩某些中国科幻电影好几条街了。盗墓题材重要的就是氛围，开头取棺和后面的渡河，绝对有内味儿了，加上这演员阵容，五星预定
1	7，8，9三集拍的太精彩了。还原度很高。
1	7、8、9集太太精彩了，值得5⭐！高伟光演的鹧鸪哨惊为天人！！！这部剧好看的，推荐！
0	太墨迹了	戏太多
1	看完6集，害怕高开低走，看完9集。5分走起！
1	7到9集非常还原原著，特别精彩，五星好评。打一星的真的没良心
1	侦察兵出身的胡八一，不是盖的，善于观察，一眼就能看出“春来老哥”是打哪来的。
1	7-9集太太太精彩了，五星好评//13-15也太太太精彩了，这部拍的真的太棒了，太期待原班人马的下一部剧了
0	我三十多年观电视剧经历，最讨厌人物之大金牙，没有之一
1	特效精美，开头那个旱魃太逼真了吧。李捕头和和关警官假装警察，非常合适，王胖子简直就是我想象的样子。潘粤明演技真好，演什么像什么，我吹爆这个剧
1	上一季小潘的陈玉楼演得很一般，但切换到中年版胡八一竟然挺有味儿。几版胡八一，不管是老干部还是文艺范或者闽南腔，都不如人意，小潘这版体貌虽然略逊，但最有原作风范，可。小高的鹧鸪哨依然神还原，飒出新水准。胖子就不用说了，一张嘴，没毛病。小张的雪莉杨台词虽然有争议，但欧美大妞的形神还是有的，演我女神亦可。
1	昨晚那三集真是太刺激了，不行，给个五星
1	这李春来看着老实巴交，没想到也是个心狠手辣的主，说着什么都只是跟着马大胆走，可这为虎作伥也不是什么老实人。后续这些人会不会得到惩罚啊？
1	那个印记究竟是怎么回事啊，也太恐怖了吧，他们三人也才刚来这个村落，啥也没干啊。真的好想一口气看到结局!
1	高伟光的鹧鸪哨居然比怒晴湘西里演的还要好hh，没想到。希望他以后长点心，别演什么翻译官里的角色了。三人组很不错，我觉得张雨绮是除了舒淇之外最好的雪莉杨！
1	鹧鸪哨的选角真的绝了	高伟光太适合了	吹爆这三集
1	潘粤明的戏都不错挺好看的
1	太好看了太好看了太好看了！！！！！徐磊你睁开眼睛看看！！！就目前来说	这绝对是鬼吹灯系列最好的一部	节奏	配乐	置景机关还原都太棒了	潘粤明太会演了
1	真的太好看了，
1	看着铁三角和马大胆李春来一群人黑吃黑	道高一尺魔高一丈	几人斗智斗勇	可太有意思了
1	西北版胡八一团队组合来考古了，妈耶被村民追着满处跑可乐坏我了，喜剧片实锤了，集美们快去看，收获今日份快落，不能就我一个人笑。
1	看完再评价，绝对称得上是精品，且扭转了当下网剧前紧后松的局面。开场稳步经营外加诙谐点缀，陈瞎子现身后柳暗花明，穿插鹧鹄哨往事，越往后越好看，甚至节奏太快导致故事还有点赶。墓穴那几集是最强，上复古场景营造与墓穴机关设计很赞。潘粤明版胡八一初看有些别扭，但后期就OK了，得益于人家演得好；李大嘴版王胖子终于选对了人，是大亮点，而雪莉杨功能性相对不如原著。其实勇、智、莽三人组中胖子也被削弱了，衬托出胡八一太强了，原创的盗墓众也有几位亮点，整体推荐。个人最喜欢悬魂梯与八卦阵那段。陈瞎子算命和亮身份那段太有feel了
1	为鹧鸪哨打满分。
1	原来胡八一像20多岁的，再后来像30多岁的，现在胡八一、王胖子和谢丽杨都小五十了……
1	鬼吹灯粉丝烧高香，对比隔壁笔记系列惨烈战况，鬼系列却一部比一部质高精良，近期几个所谓的火爆网剧也唯有辣眼怀疑人生，此剧一出即刻清心明目。
演员主角至配角业务讲究接地气儿人设还原，第二集“陈瞎子”偶遇陈瞎子，点睛人物呈上《怒晴湘西》启下《云南虫谷》巧妙生花。遗憾集数少，尬演胡拍三四十集的烂网剧比比皆是，优秀的网剧却十几二十集，太难了。
1	挺不错的，比爱奇艺拍的好多了。感觉鬼吹灯系列就只有腾讯拍的好。哈哈😄
1	比精绝古城好！
1	龙岭迷窟看完了，值得推荐的好片子。不得不说姜超这波转型很成功，把王胖子演活了，之前的黄渤的王胖子有点撒泼的感觉（没有不好的意思）。看过陈坤和靳东的胡八一，一开始接受不了有些胖的潘粤明，不过后面的表现还是很有水准的。雪莉杨几个剧里还是觉得舒淇的好，不过张雨绮也算90分吧。整个剧请的演员陕北话标准（我就是陕北的），被李春来的憨憨和马大胆的死亡幽默笑到，意犹未尽。期待后面的云南虫谷！
1	潘粤明，一个明明可以靠脸吃饭的演员，非特么要靠才华，希望老潘以后多接作品！
1	从第7集开始，感觉这剧的质量直接上升了一个档次啊
0	导演水平还是不行啊，白瞎了好故事；故事讲不好，人物也塑造不好，天天在那炫耀技术。毫无意义的镜头语言，为了炫技的剪辑，真是服了。这个费导是真不行。整天电影感，🐴的电影就是不服务于故事的炫技啊。
1	吹爆我潘老师！
1	老书粉了！演员阵容不错，潘老师质量保证！
1	分数至少8.7
1	不错，胖子和老胡之间的兄弟情看哭了，剧情好，演的也好。
1	艾宝良老师的声音一出来就想多给一星！我们胖哦不对潘老师演技在线，京片子也挺děi，片尾曲还吼几嗓子，过瘾过瘾，就是咱下一部是不是能瘦点儿了蛤？肉太多下斗儿不怕卡着？（顺带担心一下关队）胖子也是少有的看着顺眼的一版，可以可以！期待整部
1	就爱看胡八一、王胖子、大金牙三个人讲相声，剧情节奏很快不会感到无聊，又有惊险又有搞笑，适合下饭的时候看。
1	大金牙的职业素养，上厕所都不忘找宝贝，垫茅坑的石板都被他发现是好东西了，那段对话我仿佛闻到味儿了~~~！
1	今晚看完黑水城一战，必须来改分！服化道用心，剧情还原度高，而且抓细节满分！鹧鸪哨真是完美了~
1	胖子：妹子，谈下三千反你一千。
歪果仁：兄弟、我听的懂中国话~
哈哈哈我们的中国话越来越国际化忽悠人都不好忽悠了~
1	为了今晚的鹧鸪哨，五星
1	请原班人马继续拍完鬼吹系列！！
1	7-9集是真过瘾，鹧鸪哨牛逼
1	剧里环境很具有年代感，制作方面用心良苦啊，自行车啊招待所啊老火锅啊都有那味儿~~看得我肚子都饿了
0	一集……看不下去了，男主好胖……
1	潘粤明就是比靳东强一万倍
0	是我的要求太高了么，感觉跟喜剧片一样，剧情切入太慢，道具太新	你丫拍盗墓比抗日神剧还光鲜亮丽……连团长的质感都做不到么？？？是我想的太好了吧……
1	看完前九集，冲着789集来打分了，这三集拍得太好了，鹧鸪哨的前尘往事在短短三集里面交代得清清楚楚，投名状、黄河上、黑水城、佛寺还原度都特别高，原著粉一脸满足！顺便，高伟光的鹧鸪哨真的好帅啊！！！高雄的了尘大师很有大师的感觉！左右的神父过于可爱了，好像他本人啊！最后，高伟光真的好帅啊啊啊啊！！！
ps:不是很喜欢张小姐，演技台词都不行，啧啧～
看完了，16、17也可以算得上是这剧里面拍得特别精彩的两集了，特别是解五宫八门的时候，精彩迭出，十分过瘾。
看完整部剧，觉得改编得十分不错，添加的马大胆一行人和杨增加了影视的可看度，精彩了许多，另外，李淳风属道家，把道家中庸的思想贯穿在整个墓室的建构中，令人十分惊喜。
期待云南虫谷篇！
1	鹧鸪哨绝对是鬼吹灯天花板男神
1	真爱《鬼吹灯》原著的说几句，开播前甚至不打算看，前几集也有着带点偏见看的心思，7-9集看悟了，能这样去拍，导演，主演，也是喜欢《鬼吹灯》这个故事的一群人，这样用心对待，算是书迷的福。
1	不得不说，天下霸唱的一系列鬼吹灯作品是真精彩，有好导演不要七搞八搞的瞎改编，就老老实实照着小说拍，再找几个好演员，随便一部拍出来都是经典。

就鹧鸪哨这个探黑水城的故事，虽然只有两集，但质量真不错。就是单拎出来当一个电影看，也比时下很多真电影大烂片强太多太多了。
1	超级好看，听说潘粤明签了五季，真的好期待啊，拍的是真的好
1	789三集太帅了吧
0	拍的什么鬼。。。。。乡村爱情之鬼吹灯？
1	789集值5星，至少在认真严肃盗墓。其他集注水严重（原以为一共就18集应该很紧凑），大量走路、叨逼叨加屎尿屁。难得12集终于下墓了，怎么看都像群魔大闹盘丝洞，感受不到摸金的专业，跑跑逃逃间，一集结束了。先打三星继续观望。
1	鬼吹灯系列最好的。
1	看完前4集打卡，一定要给5星。这才是继寻龙诀之后	最正宗的摸金范儿。
1	虽然改了原版的剧情，但依然很精彩！我想看悬魂梯啊！！！！！！！！
1	画面是更精致了，打戏也很精彩，但是人物的脸变得很奇怪，特别是北京篇的主角王也，紫眼圈这么有灵魂的标志竟然没了??
1	热评一星那位属实腐眼看人基，人家漫画就是这样画的，而且大火鸟这季打戏可比前两季强太多了，第二集的打戏那个流畅度你是瞎嘛？俩男的说话聊天就是卖腐？有点意思。目前来看大火鸟是在按漫画剧情走，五星好评，还原漫画画风！
第三季连第一季评分都不如？？？豆瓣饭圈化严重啊，只看画风不管打戏？
1	这家公司牛逼啊，品质太可了，这打斗分镜不输日漫。
1	第一季第二季做的那个狗屎样子你们都能打五星，第三季明显画风不同是每个公司的特色而已，更接近原著画风，你们看不见第二集那段超级精良的打斗吗？第三季明显吊打前两季真的是服了一水槽画风的人，都要看绘梦清一色锥子脸大家都长得一样，ppt光束打斗才好看是吧？评分比第一季都低你们认真的吗？哪个公司真的用心了看不出来?
1	画风变了！老王没有黑眼圈了，op里帅死！但是故事那味儿还没变！五星预定！养肥了再看，给我冲冲冲
1	不错，这季精致多了，画风原作了
1	画风变得奇奇怪怪，不过王也小哥哥冲鸭！！！！
1	从前两集来看画风却是有些诡异，攒局有删减可能是为了避免审查，但房顶跑酷有加成，故事讲的更加娴熟，以及满满的中国元素还是看得出来用心之作，但就是这篇来看深度不够当然这不是编剧的问题原著如此，长期看好！期待下一篇《陈朵篇》，献上我迫不及待的五星好评！！！
1	目前出来的三集看了比较失望，怎么讲呢，有种花出去的钱一定要贴在你脸上叫你知道，随时随地要给你放个渲染的城市景色，我追剧是因为没去过北京？还是因为看不出来是国产?	还有为了卖弄制作拖沓剧情不能忍，第二集明明很快可以带过的诸葛家挑衅非要用半集多故弄玄虚，追击是很牛逼，动作是很流畅，可是能多有意义呢？你哪怕让诸葛青早点来一起打，还能让观众磕个CP。相比之下，第二季虽然不算精良，但打斗的主次安排很合理，反而整个节奏更胜一筹。总之希望制作上来了，不要失去最该抓的剧情和人物。也许以后很多季出来了，再回头看看第一季，好像最粗糙的制作里，宝儿姐一句瓜里瓜气的四川话，散发出来人物的有趣，才是大家喜欢这部剧的起点
1	1.5倍是标配……我还不如去看漫画🤬讲故事的节奏（分镜）还是一如既往的烂，好不容易打斗不像罗天大醮那么儿戏了，但有必要牺牲剧情只为了炫技吗
1	无形大贱，不摇碧莲张楚岚
1	不行我不行，改了好多，伏笔都改掉了，编剧怎么做到把所有伏笔都卡掉的，作为一个漫画10级研究人员我不可以！还特意卖腐，抖机灵，要不是实在爱这个漫画我都想给一星了！！！但打斗场面看得出来用心了
1	宝儿姐冲啊
0	这季画风太丑了！三季中最丑的……

把帅气的王也道长画成这样，就跟把明星画成了网红一样……还一群人在那夸，明明就是很一般……
张楚岚也变丑了，眼睛画的那么大，要走纯情少男人设吗？！！

主角和其他配角脸上就跟开了美颜滤镜一样，，很网红！！！
1	打戏爆炸!而且说上一季画风好的是在搞笑吗，全员锥子脸，没有一点辨识度，张楚岚张灵玉整个人气质都不对，打斗跟动态PPT样的。第三季明明画风很好，虽然不是锥子美型脸，但是都很舒服。王也到了这里本来就没黑眼圈了，而且帅成这样你们还嫌不帅？这都金城武了!
1	画风变了，立体真实了	还行能接受。
四哥配音是不是换了？没以前好听。
1	给个五星吧，喜欢以前的画面，最可惜的就是宝儿姐的川话没几句
1	一人终于迎来了最对得起原作质量的制作！！！第三季这作画！这流畅度！这打斗！妥妥的五星啊啊啊啊啊啊啊！比啥也不会就会吹吹的绘梦强多了！大火鸟牛皮！第四季不要换制作啊！看到很多吐槽画风的，这是漫画的画风啊啊啊啊啊啊！前两季绘梦传统国漫脸有啥好的，大家都喜欢复制粘贴同款脸的吗？真的推荐去看漫画！漫画真的给了我动画不曾有过的震撼和感动!真心觉得前两季的动画只是能动而已，没得灵魂啊小声bb。原作二叔画风魔性有毒，看了你会爱上的！！！
	接连刷完前两季，再看刚更新的前两集，心情复杂。画风往3D转了，环境部分精细了些，不过人物的气质反而模糊化了，比如王也那种颓废道士的范儿就弱了不少。动作场面更流畅了，细节也丰富，第二集王也的太极拳打斗我能看10遍。不过，人物的气场和动作场面的氛围有待强化。先观望。
0	个人觉得这一季制作方面比不上前两季...
0	什么玩意儿，经费花在该花的地方行不行。配音能不能好好练练感情？
0	很明显第三季放在腾讯独家糊了。背景画的贼精致，人物画的贼简陋。先说王也那一家子亲戚，住豪宅的居然穿得跟乡下来的仆人一样（王也他哥一家三口）。最不能忍的是冯宝宝的眼睛，根据前两季的人物设定，她的眼睛就是要超级纯净透彻，但又能看穿一切的感觉，然而这季人物简画直接无视了这重要一点。如果这是一部氛围感的动漫，重点是背景精致那可以，但一人之下能爆火是因为它里面的人性、人情味儿，重点是在人，现在人物简画得让我觉得每个人都失去了他们的灵魂。
1	第三季剧情节奏不错，画面精致了不少，但是看起来奇里奇怪的，有一种塑料充气感，整个画面里的东西都在反光一样，甚至偶尔会产生一直在看3d漫画的错觉。。。。。还有一件事，怎么大家都丑了！王也我在op里都认不出来了！王也的眉尾呢?干啥呢，加上啊！！！！五官越画越糙，画风精致有个啥用
1	第三季打斗流畅度满分，画质好评，剧情增删合理，说不如第二季的，你们可能习惯了那种低质量动漫，说建模崩的，你去看看原著，五星奉上
0	说制作更精良，画质更好的人是没看过前两部？还是收了钱啊？画风明显没有之前饱满了好吗？而且，这很明显是为了减少成本，把画风都简化了好吧！前两季都不是TX做的，都很棒，现在是TX的了，准备弃了！恭喜TX，又又又又又又又又又双众成功毁了一部佳作！
0	精致的ppt加粗糙的打斗、
0	作为一个资深前动画人，这特么的搞什么阿？这特么的人设、动画、镜头简直就是门外汉做的啊！一二季这么给力，第三季就这？绘梦不香吗？？？？
0	还我王也道长！一集变脸无数次，侧脸正脸低头全长不一样，形能不能画准点！
1	7分观望先
第三季导演换了，画风变了，人物脸看起来很奇怪，原来是换制作公司了，从绘梦换成大火鸟了，怪不得拖了这么久。两年前看的动漫+漫画一路看下来，说实话设定有点忘了，还好第一集让我回顾了一下。这两年可能是看日番多了，再来看这第三季，明显感觉到制作上的差距，尤其是很迷的2D—3D的转换，老是让人跳戏。不过有一点必须得夸啊，第二集王也跟人在足球场上的打斗很精彩，请武术导演这钱没白花，打的真的很不错，那段运镜设计的也很有想法，四个字形容就是行云流水，如果整季的打斗都是保持这个水准的话，那在这方面的确是国漫目前的巅峰水准了。

5.8完结	失望了，动作打斗场面的话，只有第二集跟第八集称得上惊艳，其他的……唉。
1	动画对不起漫画，漫画的配色都不保持
0	现在的人物看着怎么都有种中二范啊？(个别镜头你不说他是谁完全认不出这玩意是谁好吗)还有一个人不同分镜还能把脸型跑偏题？有没有好好复习第二季啊？这可是开卷考试啊！！！这花里胡哨的PPT打斗能不能用心点抄袭第二季，至少第二季看起来比这自然不是吗
0	这一季是没钱了吗，那脸崩的，一个个脸煞白，跟美颜磨皮磨过头了一样，动作也是严重卡壳。第二集有段第二季里的片段，结果拿来和第二季的片段一笔，也差太多了吧。人第二季虽然也不能算太好，但还是有那么点修仙修道的感觉。你这第三季都是些啥！			不过第二集那段打戏还勉勉强强能看。
1	比第二季差多了
1	剧情而言，这季确实水。
1	文戏透露着一股贫穷的气息，按道理来说腾讯出品不至于掉帧得这么多，第二集一出就知道经费用在哪儿了，动作戏越精彩，越映衬出文戏的制作不足，但是总体而言，比第二季好很多
1	宣发宣了一年就大概能猜到是什么水平了，一时新海诚一时宫崎骏，一时3D一时PPT，各种风格的杂糅作品，别逼人去看漫画呀（第二集打一大轮之后一个电话直接GG，导演终于get到一人的精髓了～！）
1	来了！！！！爱它！！！
1	不一样的时间，不一样的环境，再也回不去的感觉。人物形象总觉得和前两季不太一样，王也经典的黑眼圈没有了，人物的配音也少了灵性，总之，没内儿味了……哎
0	崩了。觉得完全没有第一季还有第二季的风格了
0	不喜欢这季画风。
0	总共8集，已知四分之一在打酱油。这是圈一波跑路啊！
0	这就是传说中的ppt动画吗，人物走路动作僵硬，1.5倍速还算能看
0	这画风我裂开了啊，感觉有些时候动作还跟僵硬，怎么回事啊，亲爱的，说好的国难之光呢？？一个字，我想笑。
传说中的崩坏3?
九折水瓶？
1	光打戏好看有屁用
整体观感还不如前两季
而且一想到也青注定的be就烦
1	刚看第一集的时候，确实感觉脸都画不准了，这画风也太奇怪了，这个上色也太随便了吧，等到第二集，直接给我看爆炸了，省下来的钱都用到重要的地方上了，加油，牛逼
0	开场大战无比惊艳，惊艳过后全是注水……这是经费过度集中导致的坑？8集其实没什么内容。
1	特别明显地不如前两季，画风是一个方面，人物特点都被磨掉了，故事讲的也不清不楚。说第三季更好的人是指画质好吗？？？？？？
0	网小化，肥皂化，不抓人了，卖卖小聪明，失去野心了。越来越水
1	无形大贱，不摇碧莲张楚岚！！！
0	我承认画面好了	动作流畅了	帧数爆炸了	但这满屏的网红脸真看不下去啊	要不是前两季的忠实观众早就一集弃了
	第三季的画风变了，很丑。
配音没灵魂了，配得很装。
画风丑+配音没灵魂，人物形象毁了。
画面不流畅，缺帧。
像是随便画画拿出来圈钱的产品。
1	刚看完前两集，优点和缺点都很明显，打斗明显流畅很多，全员整容的画风，不接戏啊。宝儿姐最后的出场，感觉有些陌生，不是我的宝儿姐了。
0	人物都去韩国整容了？吃了激素么突然长的这么“好看”！非常讨厌这种造型，为了讨好女观众而去弄一张cxk的脸？目前2集，剧情有点水，看在前两季的份上，再观望（很难看下去）！
1	画风连带着配音一起歪了，一股说不清道不明的别扭
1	虽然但是，只有8集看起来就是只讲北京篇了……这很不科学啊北京篇就是个承上启下的章节啊俩ova就能讲完的emmm
1	两年了，未必就整出这玩意儿，什么分镜呀	第三集
0	角色脸崩、对白无趣、节奏拖沓，腾讯的钱都花在哪了？
0	这个画风叫精致吗？我感觉不伦不类的，人物线条一点也不好看，是我落伍了吗，想一星，给两星是看在剧情没删剪多少的份上
1	第二集的前半部分的打斗场面做非常好。
0	没什么好说的，等了一年，就这，别洗了，没必要，不如省点儿宣传费，以后再不会给朋友们安利了，脸疼
0	神之塔	都比第三季节奏好的多。。。。神之塔微改漫画不足，还是不错的，你这第三季	放了三集讲了个个p？一集就讲完了的东西。。。。哎。。。。。必须先弃1年然后用2倍数看。。。。。。说话也慢，无聊的地方不要太多。。。。1个人盯人找人的事儿讲了3集=。-真的。。。。前两季还行，到这第三季直接成了子供向？
0	这一季，很差
1	宝儿姐……？
1	景是细致了	人物脸怎么都变了啊？？？而且很粗糙
1	看到目前，比前两季水。看到评论说第三季的剧情在漫画里就十几话，一个过渡章，打戏精彩就很棒棒了。可为什么整整一季只是个过渡呢？这剧情还要节省着用吗？看到第四集了，感觉“过渡”到人设都要崩了的程度。跟是不是绘梦无关，跟剧本节奏有关。查一查豆瓣，发现导演全换了。难怪。弃。
0	第三季只有我觉得故事线拖沓不好看么，八集就跟流水账一样
1	不知所云，节奏过于差劲，三季了什么都没讲清楚；没有绝对的主角线，群像线又太多；越看故事越分散，兴趣也越来越低.
0	剧本节奏好奇怪
全靠两段打戏撑排面，现在只要打戏做的好就能吹国动之光了么
	是我瞎了还是进错场了，怎么各个仿佛整容了还整这么丑，张楚岚第一集丑得我退离屏幕三米远。886
1	不知道咋说，总觉得画风让我略不适，🙈
0	换导演了？我说怎么没有以前的感觉了
1	太水了	看了第三集我都开始考虑弃剧	可惜了这么好的oped	希望第四集至少回到前两季的水平吧
0	我觉得土，人物	画风太精美感觉像卖腐一样。做成猎人那样多好，白瞎了剧情。还是漫画好看。
1	7分观望。感觉还凑合，画质有点诡异，不知道后边剧情咋样。好了，7.2分，一般般，不想追了。
1	开头的介绍也太长太拖沓了吧，都第三季了还这么啰里八嗦地从头开始介绍，又不能快进，就很烦；还有男主的脸怎么变圆了很多的样子，全剧的画风也跟之前大不相同了，难看起来了
0	也总的点在哪里呢？๑乛v乛๑有钱！
不喜欢这个画风，还是喜欢前两季，无论剧情还是人物塑造，和之前都差太多
怎么的，宝姐是厉害，这季怎么还无敌了呢
张楚岚太跳了，前两季难道就巅峰了吗
(▼皿▼#)
1	看完才知道这东西争议挺大的，说什么打戏，也就第二集可以嘛，后面的没什么有印象的，剧情……漫画就这么画的，少就少吧，真不喜欢。
0	第三季？这就是我等了两年的第三季？算了，骂不动了！但我还是想说这他妈什么拖沓的鬼剧情，一集能交代清楚的事你给我扯了三集，不就是王也遭受危机然后让不要逼脸来帮忙，这给我看的他妈的是什么垃圾玩意！！！还有啊，这什么清奇画风？这不是不要逼脸，这也不是宝儿姐！换制作团队像临阵换将一样兵家大忌！虽然作品没那么差，但是，不好意思，一对比前两部，真的太次了！
1	画风很多崩塌的地方，想念绘梦。
1	哎，还是差绘梦很多，得了，看故事
1	快更？！！！
1	废戏太多，叙事打乱，真的头疼T	T
1	这一季好尬
1	两年憋出个这种屁出来
0	哎	越来越垃圾.这画风.
0	???
1	不是动漫粉	但是前两季也刷了好几遍	从去年等到现在	我实话说这季真的一般般
1	也总的脸咋崩成这样了？昂？
1	节奏磨叽了点
0	很失望，人物和剧情缺失严重，虽然画质变好了但也很难看
0	剧情拖拉	笑点很尴尬	宝儿姐人设配音都换了
1	简直就是离谱
1	更新太慢了，不在b站播，少了一些味道和骚话。
1	8
0	？？？	？
1	打戏还可以，剧情不太行
0	画质比前两季好	别的真不如前两季
0	眨眼补帧？
1	面两季的都忘完了，第三季才出来。感觉还可以。
诸葛青和王也在一起，在一起，在一起在一起。
1	国漫需要更多的黄成希才行啊，原著强大的文戏无法延续到动漫上是真的挺可惜的。
1	画风太屎了	什么玩意。。。
1	什么狗屁，跟暴发户一样钱都用来买金链子了。
1	昨天梦到了也总(@￣ρ￣@)	赶紧补完了这一季，总觉得这八集基本没讲啥啊！这制作速度要赶上漫画进度是不是得2030年了😭	嗷呜，我要追漫画去了～
1	这动画的画风还不如跟漫画一样粗粝些呢，不上不下太奇怪了
1	说钱被贪了有那家伙点乱说了，其实除了脸部画风有点变了，总体制作还是可以的，还有就凭的第二集打斗怎么着也值五星啊
1	又换制作公司啦？点开一脸懵逼，这都谁啊，人脸不同也就算了，你这节奏也不太对吧……
1	最差的一季，导演完全没有拍出该有的感觉，反而拍出了黄金档脑残剧的油腻感。
1	上一季高潮迭起，这一季平平无奇。人在而魂飞，形似而神非。不给力，不来劲，不过瘾。权当是高潮之后的贤者时刻吧，期待下一季能回过神儿来。
0	画风变得像磨皮高光一样，像是在看家有儿女第四季的感觉，变了味道。
0	不好看，如果不看前两季，单看这一季的话，会觉得这个是一个非常沙雕非常无厘头动画水平很非常一般的动画，主角三人团的性格已经一样了喂，之前诸葛青的高冷帅笔呢？王也的世外洒脱呢？都变成和主角一样的逗比了
1	某些乱磕cp的腐女必死。。。看啥综艺看啥漫画都有磕cp的，恶心死我，磕尼玛币呢？？？
1	画风崩了	和主旨不符啊
1	支持支持
1	感觉这一季动作打斗还不如第一季，人物画风也不如第二季。。。
1	画风怪怪的
1	制作水准有提升，但是趣味性稍稍弱了些。而且太短了也，一个8集的短篇，平台要开4集的提前点映，真不讨喜的，就当为第4季筹款吧。“出入平安”这个小主题诠释得还可以。
1	这一季的制作水准如同过山车，可能主要还是因为穷吧…另外还是喜欢第二季的人物画风。期待陈朵篇！
0	等了这么长时间，就这？真的太失望了
0	质量断崖式下降
1	这一季的打斗简直了！！！尤其是第二集也总打诸葛三傻的时候！！
1	第三季咋回事
评分虚高了吧
整容还原漫画什么的果然还是不习惯啊不习惯
1	目前挺不错的，画风变了但是同样有味，这个画风的也总看着更有气质
1	赞赞赞
1	来了！来了！！
1	动作戏很不错！3.5星。剧情简单过渡阶段。也青cp我是吃的。不过这个马村长是新乱入的吗？没看过漫画。
1	王也北京篇，啊啊啊发出鸡叫→没办法客观评价，老王啊！三大爷啊！老马真是五官带走三观，现在更觉得帅了
1	画风越来越精致了，可是味道却变了。整季对世界观的补充内容不多，主要是几个小年轻插科打诨的故事，而且技术流的宝儿姐怎么看怎么不舒服，还是想看那个“调教”张楚岚和一言不合就埋人的宝儿姐啊，请还我主仆二人组！姑且把这季当成《也总番外》来看好了，这样比较好接受一点，下一季别再这样不务正业了！
1	王也小哥哥，你值得五星
1	本应是更加精彩的一季文戏，缩减的有些厉害，8集看的也不够过瘾。第3集这打戏甚是精彩啊，分镜流畅度都是顶级，黄成希牛皮。终于要陈朵篇了啊，24集够吗😎～
1	变画风不是问题，问题是太偷工——人物不打架，全是简笔画。感觉预算全用在了王也那一战了……2.5
1	太水了这一季
0	看了个寂寞，这一季换主创了吗
0	这...？
1	画风不习惯
1	水平画风剧情都下降了
1	看了两集，虽然画风变了，但是依旧支持，因为最爱楚岚哥，冲鸭！！！！！！
1	太墨迹了，还一星期一集，还就八集
1	打戏处理精致，架不住节奏拖沓
0	穷得明显。
1	第一国漫。第三季的主角是王道长，看来起码还要再出两季。
1	第三季北京篇（入世篇）其实很难制作，前两季的高光带来的不仅是声誉，更是压力。
作为陈朵篇的过渡篇章，北京篇在剧情上较为平淡，因此难免有“水”的诟病，但承上启下却是必须，否则全集爆炸，反而失去兴致。
总体而言，《一人之下》第三季符合我的期望，op、ed以及武戏尤其如此，只可惜删去了夜店深谈，那是我颇有感触的一段，对一个有志于学术却愈发无力的学生来说。
陈朵篇（碧游村篇）会是万众瞩目，一旦成功则《一人之下》必然跻身国漫巅峰，期待那一天。
1	又看到会动的王也道长了！老公好赞！楚岚画风变得有点认不出了。
1	我真的好喜欢这种国产，特别是里边很多真正中国的文化，就像第二季楚岚爷爷讲解心火属申，要悟空，肾水属亥，要悟能这些，我们华夏几千年文明，可以拿出来深剖演绎的东西太多了，必须支持这种国漫精品！！！
1	画风和前两部有所改变，但实际是质量更高了，不过这一季更像是个过渡季，毕竟啥都没讲就完了，坑倒是到处挖得都是，也不知道有生之年能否看到这部动画完结。
1	就这?
1	必须怒支持一波先！
1	还是很好啊。
1	这还能比前两季分数低？这质量不是秒杀？
1	为什么要刻意卖腐？我吐了
0	剧情毁
1	👴❤
1	以前我说一人之下是我最喜欢的国产漫画，现在动画的制作水准也赶上来了，对比前两季明显进步，真是欣慰。重点是少有的国漫文化输出，南锣鼓巷、胡同入镜，有一种看日漫就想去现场旅游的赶脚...（P.S	雍和宫金鼎轩拥趸在此！熟悉的茶点，摆盘的竹篮都长得一样！
1	那第二集武术执导也太牛了吧，流利的动作设计加上犀利的镜头剪辑，时而电光火石、山崩地裂，时而中华功夫、一招一式，完全就是雄性荷尔蒙的大爆发。画质和剧情暂且不说，就这动作设计放在国漫，难道不值得五星吗？
1	个人觉得是三季以来最满意的一季，其实我看动画最看重的还是画面流畅度吧，再说我是漫画党，画风怎么样，也觉得并没有那么重要，而且动画三季每季都不一样
1	换回国内分包公司果然画风质量上去了啊。。。第一季第二季那是啥分包公司不是南韩是北韩的吧。。。
	这个画风，有点难受😖
1	第一季没看完。第二季刷完了来看第三季。相比之下我更喜欢第三季。看到很多人说脸变形了，但我真的很喜欢，离开标准美型脸后很有特色。画面也更细腻流畅了。第二季用的1.25倍速，第三季正常速度观看。期待后面的～
1	比较失望了，节奏不好，人物走形。要不是cv没变，还以为说的是别的故事
1	各方面都不错，就是剧情不那么跌宕起伏了，集数也太短了
1	前两集略失水准，待观察
1	风评被害的一季，也就流畅的打斗能夸赞一下，好几年居然就弄出这么个玩意儿，瞎几把换吧就
	冯宝宝都不说四川话了还看啥……这一季的画风也挺难看啊
	听说要出手游了。
1	第三季北京篇本身剧情就与主线没有特别大的关系，在漫画中也不是特别亮眼。动漫做得确实加分。
1	自带美颜的画风有点崩啊，不过打打斗场面瞎眼可见的提高了
1	毫无内容第的一季，存粹为下一季过度，不过第二集确实展现了国内最强的作画水准，让人对下一季充满了期待啊~最强作画加上最好的剧情，陈朵篇很可能成为2d国创的一个高峰。
1	并不能说画质崩吧，本来就不是靠画质起来的
1	几首歌好听，脸改的有点不能接受，第二集动作设计甚佳。
1	现在这分数竟然比前两季低，也是离谱。老王不是靠紫色的黑眼圈才成为老王的好吗……
1	太少了吧，一年就更新这么点，剧情也很单薄。
1	刚放出的两集来看，画面质量有所提升，动态打斗场面也非常流畅，各处细节也快拉满了，oped都有着浓浓的国产风味，除了人脸似乎有些大众化忽略了很多个性的地方。如果后续的剧情不拖不垮，基本上是满分水平了；20200525看完了，制作方面还是无可挑剔的，剧情上进展太缓慢了，不能尽兴
1	简直饮鸩止渴，更期待陈朵篇了……【表情】
1	叙事冗长，节奏不太行啊。。。
1	开局有点崩，不是内味儿了。因为导演换了吗？
1	这一季明显偷工减料啊，咋还有那么多尬捧的
1	画面细致了，可人物，特别是男同学，个性都画没了，一个个都细致的跟娘们儿一样……
1	还可以吧。看到很多观众吐槽说宝儿姐变了，只是对于入世这一季来说宝儿姐不是主角了而已，这一季的主角变成了王也。只是王也在入世之后也没有当初的那份松垮，不像王也，倒像是个普通人了。这才是目前我觉得不好看的地方。王也当初吸引人的地方就在于他一副吊儿郎当又深藏玄机的模样，而今，都没有了。
1	画面精致多了，打戏也靠谱多了，不过打戏也少，系列最佳
1	跟第二季比起来落差太大了，画风也不太舒服，估计把经费都给了下一季？
1	比第二季分低就离谱
1	画风变了啊；还是蛮符合原著的。怎么就8集，有点少。
1	画质有点难受，其他有待观望
0	啥也没说啥也没干
0	这8集的剧情密度太低了，拖沓，刻意，各种尬。一个入世篇，就好像日漫中主线之外的原创剧情一般，除了骗钱，骗点击，骗情怀，鲜有营养。看到将要同期上线的手游，瞬间明白了，资本和商业果然是文艺作品最大的死敌。对前两季有多惊喜，对这一季就有多失望！！！动画再精良，打斗再精彩，剧情不好于我都是浮云。唯一舒服的点只有片头曲了。
1	过渡季么	集数那么少	故事推进了一点点。	因为不想追漫画	所以意味着又要等几年（最少一年）才可以看到接下去的剧情了。有点失望、
1	相比第二季，感觉有点划水
1	剧作还是老问题，作为第三季剧情缺发递进。在罗天大醮和冲击龙虎山剧情一种，为王也解决个人问题，再次对抗小喽喽就显得无力，失去了刺激感。尤其是甲申之乱，缺乏更加深入的线索，总之隔靴搔痒的描绘，也让人觉得索然无味。
	最喜欢的王也不见了
1	就是太少了，不够看啊
1	武戏确实牛逼，但文戏作画实在太差了，等了这么多年实在有些失望。期待后面几集吧
1	周五档
1	看完前两集，第二集的追逐战和武打戏让人惊叹的流畅，细节满满，建筑都是北京实地取景，非常用心了。不愧是黄成希大佬参与的项目，好看！
1	太棒了，大火鸟牛逼
1	还是一样得劲
1	The.Outcast.S03.2020.WEB-DL.4k.H265.AAC-HDCTV
1	原作党吹爆这一季！！！看得我鸡皮疙瘩掉一地！
1	真的好短啊
1	会员加十二元提前看完，三季个人排名是三＞一＞二。
不会真有人喜欢第二季吧？不会吧，不会吧？明明第三季的画风更有原作的神韵，能喜欢第二季那种烂大街的日漫脸的人什么样不用我多说了吧？说实在的我对画面没有太高要求，崩一崩也无所谓的，重要的是剧情和对话。而这方面第三季除了个别可能敏感的地方有修改，基本完全还原漫画对白，这明明是一件很简单的事，却折腾三季才刚刚能达到，除此之外更不用说第二集的打斗了，简直太值了好吗。要是这样谁还能说第二季更好，那只能是眼瞎了。每次看到那些拿着碧莲的月下遛鸟、宝宝的埋人和四川话、老王的黑（紫）眼圈这样的标签化印象来说事的人，我就愈发黑第二季更深一分，毁梦名不虚传。如果说没见过好东西就算了，现在好东西（虽不完美）摆在眼前却还要吃屎的话，那么我看之后的碧游篇恐怕也做不出来了。
1	这季画风感觉精致了许多啊。但是8集也太短了吧？第三季等了这么长时间，第四季也不知道什么时候上。不管怎么说碧莲冲吧！！！
1	超前点播也认了orz青也的动作戏炸裂，制作超棒；比起马村长，藤新更适合配王震球；e8的ed太魔性了233，完全是也总的彩虹屁；宝儿姐终于恢复四川话了TAT
1	画风是不是变了？啊。对不起，我都快忘了之前的剧情了！为什么王也没有黑眼圈了！我要黑眼圈！无形大贱不摇碧莲，这季感觉要走青春路线，我还想看张灵玉和夏禾番外呢。就这？八集？资金都花在打斗和ed了吧，我老王的黑眼圈哪去了！总觉得老青不简单。宝儿姐多说点方言撒。
1	打戏加一星
1	后面还行，一季没什么东西就水过去了。
1	打戏进步了不止一点点，不过平时的动作还是有点松散。人物的脸好像没那么美了，但看习惯了也还行，只是希望把不同角色的差异化强调一些，我四哥都不够糙了哈哈……
最后，强烈期待陈朵篇！
1	霸道也总的日常
1	8集就结束了？？？北京篇就结束了？？？？陈朵篇要到第四季了？？？我就是二次元！！！！！
1	四星，看起来太乐意精细。给五星就是等太久憋的
1	入世篇无聊的一笔啊，你这短短的八集我没法给你高分啊
1	op和ed做的真好
ed的烤鸭把人看饿了
画风越来越接近漫画
罗天大醮篇和入世篇隔了两年，什么时候才能看到我陈朵篇😱😱
1	我去，这剧情有点过于注水了吧？？？还就只有八集？？？？是，打斗场面更流畅了，画面也更精致了，但是大部分应该还是看剧情的吧？？？不过下一季就又能看到我人狠话还多的肖哥了耶！！！！下一季主攻碧游村了，但是以目前剧情注水能力，感觉碧游村都得整三季，最起码也得两季……我真的太怀念说四川话的宝儿姐了！！！
1	哈，挺不错的啊，还是那味儿……愿越做越好。
1	竟然这么几集就没了…画风精致了明显感觉有钱了，但可能是前面两集更粗犷更燃，先入为主了，所以更喜欢前两季
1	就冲第二集这酷炫的打斗不给五星都说不过去。不过据说这季就八集。。。也太短了不够看啊【片头王也太帅了差点没敢认😂虽然人家本来就帅hhh
1	宝宝戏份太少了，扣一颗星
1	中国最好的2d动漫，就是更新的太慢了，啥时候镖人动画化，就取代它了
1	第二集太强了我操，真的是中国动漫天花板啊
1	最近入坑一人之下后，特意去补了漫画原作（还在继续补ing），感觉第三季在画风上更贴近漫画了，而且打斗场面提升挺明显。我了解了一下是请了黄成希来做指导，简直了，骨灰火影粉表示很惊喜，难怪觉得某些地方和火影打斗的风格有些相似。不过美中不足的是，和漫画比起来有部分台词和部分情节的删减确实不太应该，不过估计和每一集的时间长度限制以及制作经费等原因有关吧，总得来说还是不错吧。本来想打4星，但是一来有黄成希大佬的加入，二来也是以资鼓励国漫崛起，还是打5星好了。入世篇比较短，期待下一季陈朵篇。希望动画组再接再厉。😏😌🤪
1	等了好久终于等到今天！
1	好激动，终于来了
1	非常非常优秀的国漫，我永远支持国漫
1	个人觉得没有评论里说的那么不堪，小明的控油演技我可以get到，有匪气也有飒气，尹正的人设也特别有意思，上妆是四平八稳的端庄角儿，脱掉戏服就是劲儿劲儿的北平青年，故事节奏也刚刚好，还是抱有期待的(Ps:打一星的都去看看第六集程凤台雪中独白那场戏吧，希望可以消除一些偏见）（看完全集再次来评论：是看着这部剧从开分6.9，一步一步到8.0的，这是一部即使“带着镣铐跳舞”也趋近完美的耽改剧，也是一部从头到尾都发挥稳定、越看越有味道的剧，个人年度最佳国产剧预定/重要！重要！不是be！不是be！请大家不要伤心！一定要看本剧编剧@久任发的那条视频！！）
1	尹正！尹正！尹正！尹正的演技我真的能吹一辈子！打一星的麻烦看看剧再来评价行不行？
1	人心中的成见是一座大山。我偏要说鬓边是一部值得四星的剧，额外两分为了平衡那些不曾观剧的一星，也为了黄晓明。
表演担得起金鸡百花华表影帝满贯的头衔，颜值担得起北电老师“这张脸值三百分”的评价。他对表演的态度，让我相信这个四十二岁的男人仍然年轻，未来可期。
“改编自耽美小说”并不高人一等，也不低人一等。感谢教主不畏人言，选择了程凤台。
1	让人想睡，那叫风骚，让人想爱，那才叫风情。
1	别骂了。。。跟霸王别姬没有半点关系。。。
1	忘掉之前的教主！！！忘掉之前的教主！！！忘掉之前的教主！！！记住眼前这个叫程二爷！！！程凤台！嬉笑打骂，贵气自成！！！对外恩威并施，精致boy，对内宠妻宠妹狂魔！！！二爷太香啦！！！尹正小哥哥也超赞啊！！！小表情小动作一点都不让人跳戏！抽丝啦！！！！五星预定！！！会火！！！！
1	预感评分会回升
能不能公允点啊，于妈除了找团队找演员真的啥也没参合，这戏真不错。服化和戏曲指导也及格。戏院里稍微做了功课。戏曲民国题材在现在真是难得，只要于妈不抽风，7分还是有的。
1	我六集全看完了兴冲冲来豆瓣.....我服了前排一水的一星。请问你们看完更的六集了吗？有什么资格来逼逼啊...我觉得很好啊，第一次有电视剧认真的在科普。布景都特别的舒心	第六集把酒言欢太可爱了	慢慢慢慢层次递进的。没看完就别乱说好吧	刻板主观印象来占前排？应该吗
1	有些人眼里只有小鲜肉帅哥配演耽改剧，只看颜值不看剧情可以出门左拐去看他泰腐剧啊，在这找什么存在感？
1	为什么都在吐槽黄晓明…你们真的有看剧吗？我虽然没看过原著，但是这部黄晓明演的很好啊，风评不好但是他认真起来演技至少在同期演员里不差的吧…玩梗归玩梗，恶意差评就太过了
1	不是噢	是根据同名小说翻拍的噢，和霸王别姬的共同点只有他们都是梨园戏噢这部剧真的好看！说那些是霸王别姬翻拍的，都闭嘴吧！而且尹正的演技还特别棒！！！
1	抛开演员个人问题不说，这部剧里演技到位，剧情到位，镜头服道化也没的说。是值得一追。
另，求求某家粉有点脑子吧，八竿子打不着的地方都过来当个过街老鼠。
1	这么还原小说还不是五星。各位做个人
1	前面一水的一星，搞得我以为自己审美有问题😂
在耶啵的推荐下来看的。说实话，有点超出想象。本来以为是快销网剧，看出一种正剧的感觉。黄晓明有点帅啊！尹正也不是我想的阴柔感觉。服化道非常ok了。不过初涉社会之后看到要求直接让一半利来抗战和为一根丝而退衣服的人设总是感觉脱离。。。
1	还有谁不知道原耽圈的人不会自称原耽女孩吗？给小说改编的电视剧刷一星的这种做法我只在魔道粉丝那见过，，，，，粉丝们都知道，自己喜欢作者们会因为卖版权赚钱，还能提高作者知名度，给电视剧刷一星这种事对作者有什么好处，况且这部剧拍的还不错，色调服装都是我喜欢的，装作原耽圈的来刷一星大可不必
0	这能磕的下去？？？
1	真是一部良心好剧，浓浓的民国风，剧情很吸引人，主演演技很棒，黄晓明帅气气场强大，尹正惊艳，是于正难得的佳作！
1	画面有质感，演员有演技有台词功底，期待后续剧情。听说是be结合时代背景想象我已经有点胃疼了……预测这部剧会提供很多教主被揍剪辑素材（
1	昨天一口气刷完8集。能感觉到服化道的精致，剧组想要推广国粹的心，里面不管是主配角的演技都OK的，教主也不油了（保养的还是帅的）尹正确实脸有点肿（但是演的还是OK的）还有阿佘（那角色	那个年代，演的很好啊）是一部愿意追下去的剧，是得罪了谁们，这么多来刷一星差评，还是希望大家愿意点开看这部剧，去了解京剧国粹（哪有那么多有的没的吐槽改编）
1	明明就挺好。因为是耽改剧配上京剧觉得就丑化了京剧就想打一星的emunummm
感觉于正当监制的时候剧就很正，里面的民国北京味儿看着还是很好的。可怜的剧，明明质量挺好，加上俩主演年龄都大了估计也吸引不了啥腐女鸡血粉，大约要在豆瓣低分了。
0	好好的风流倜傥的少爷演成了一个中年智障？一会是霸道总裁，一会是傻白甜，醉了。尹正的脸部线条太松弛了，还硬凹娇羞？？到底多磕碜的才嗑得下这对cp，白瞎了原著，白瞎了佘诗曼。毁我原著，别再捆绑霸！王！别！姬！
0	霸王别姬惨被捆绑➕魔改耽改……可以不给⭐吗？前天才在B站重温霸王，求这部耽改营销大剧放过荣获金棕榈大奖的经典电影
0	继国产偶像剧产出中老年版滞后，耽美剧也开始弄中老年版了。尹正耗尽了在夏洛特烦恼里面的好感，黄教主依旧不忍直视。
0	老年耽改剧？小明，为什么这么想不开......
0	延禧风带到民国不伦不类，黄晓明只要离开正午阳光都是一如既往的差。风华绝代的戏子名伶堪比倾城一笑的祸国妖姬设定，尹正这大粗腰和脸盘子是不是太敷衍观众了？原著俩人不完美都有明显的道德缺陷互相救赎，电视剧用京剧来掩盖亚文化，很荒唐。
0	这剧从一开始就溜了各种演员，本来还以为是什么大剧，结果就是披着弘扬国粹的皮在那里拍烂俗又碰瓷的故事，该剧一如既往又是那种灰不溜揪的色调，在那里充高级色，故事烂俗又套路，演员毫无cp感
0	节奏太墨迹，不是我心中的蕊哥儿，黄小明倒是回到了上海滩时期的感觉。bgm延禧风出戏。两星，暂且看看再补。
0	袁华到底哪里有绝代名伶的风华气度？？？	这大眼袋小短手中毒唇色	还能这个滤镜是自带磨砂效果吗	怎么什么都模模糊糊的（看到大暗还是这么油腻就放心了	教主从来不会让大家失望）
0	到底是中老年耽美剧还是中老年偶像剧？一星给尹正吧。
0	看剧照以为是霸王别姬	点开之后只想自戳双目………
0	抱歉，实在是魔改剧啊，毁原著
0	看了几集发现实在听不下去小明哥的台词了，还有调色太冷太白了吧，每个人脸白得失血一样，毛孔都看不到，看久了累，想学美剧调色又把脸弄得磨皮一样
0	中老年耽改剧是真的磕不动，黄晓明生生把程凤台这等风流西洋公子拉高了20岁谁能受得了？尹正是女相没错，但举手投足都是爷们的做派，商细蕊的文气半点不沾。俩人打情骂俏的桥段教主油的不是炒菜是炸鸡了。不可以，耽美重要是［美］啊！
0	虽然不懂戏，但有种京戏被糟蹋了的感觉…
0	中年耽改？两位主角过分油腻了
0	尹正在剧里真的发面馒头，又老又丑。看不下去。
0	呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵→_→
0	尹正实在是太太太太吓人了，脸肥腻不说还很松，身材这样还是名伶？希望有些演员能够对自己有点自知之明。大暗天宝真不愧是两口子，这下巴简直是买一送一的医院套餐。而且为什么结婚了还要包戏子？暗戳戳宣扬同妻真的让人恶心
1	这怎么8分都没上。作为一个原著粉，觉得这剧改得忒好。演员好，编剧好，剪辑好，道具好，音乐好。唯一不好的地方，就是两人感情不能明着说，这真是没办法的事，也尽力了。
0	慕名而来，电视剧里唱戏角色装扮都觉得不好看，似乎是看金枝欲孽2留下的阴影。。。。尹正感觉胖了一丢丢，教主这个扮相不错，只是还有点端着不自然。
0	不喜欢耽改
0	不好意思，于麻麻劝退…
0	中老年卖腐，肉松油腻，剧情难看
0	u1s1	看不下去	小明出场一如既往的油腻	而且这两张脸真的能嗑下去嘛...反正我不可
0	太尬了
0	看到绿大暗，我特么落泪
0	目前有些看不下去，演员年龄偏高。尹正脸有点太胖了。以后如果在线再改分数
0	没有最油只有更油，鬓边不是夕阳红，中老年的油腻爱情，讲真，我还不如看小年轻搅基。
0	小明正如一位网友说得油到骨子里了，尹正也太丰腴了
0	两位年纪是不是大了点，最怕绿大暗，真的每一部戏包括大汉天子我都怕，人长得可以，但是笑起来不可以
0	两集	快餐预定	没看出诚意
干脆出个霸王宇宙让这些个拍个够
0	不行啊。教主还行，尹正不行，佘诗曼一来就是TVB的味道，不太行，查查儿不行，美心姐还行，其他配角不行。画面色调音乐还行，剪辑不行。
0	别的都不谈，这个剧情逻辑本身就不及格
0	拍不出来就别拍。
0	一个个的装腔作势扭捏过头了
0	无话可说？。。。教主其实琅琊榜里面也不觉得油腻，对于演技不行的人来说，导演太重要了。而且耽美剧，啧啧啧怎么说呢，反正你们业内一边想靠这个赚钱一边又瞧不上，那么我们也瞧不上你们拍的东西呢。
0	贼好看，贼好看
0	书粉愤怒！！！！！商细蕊怎么会这样，我瞎了，气死了！最起码找个年龄合适的演员可以吗！这让我怎么磕！
1	演技服化道暂且不论，那种"碰瓷/抄袭《霸王别姬》"的一星让我很郁闷，不是所有和戏曲相关的都是在碰瓷它，喜欢原著的人要为剧情喊冤了，程蝶衣在神位上，不代表世人只能顶礼膜拜，世界上再也没有程蝶衣了，但你不能不允许出现一个商细蕊。
0	演员有点不太走心
0	连带着尹正也腻了起来，这对CP磕不来。
0	教主我都不说了……尹正这扮相说他是角儿有什么说服力？？
0	其实整个摄制水平和演员阵容放在内地剧环境里还是不错的，然而看罢前五集也实在没兴趣接着往下追了。乱世同性情→社会主义兄弟情，建议没这大环境还是别改编耽美了，真的没必要。大暗演得入流但气质就是直男本直，油腻。
0	看了血压有点高|不针对演员，但画风真的有点不搭
0	尹正确实不适合
1	哇我一进来就被前排一水儿的一星差评惊到了……看评论时间剧才刚开始你们真的有看吗？？？而且还是码的整整齐齐的一星让我有点怀疑……反正目前看了一集真的感觉还不错，尹正很可爱挺美的，晓明好好演戏的时候也还行（虽然刮了胡子后的某些表情还是有点油哈哈哈），台词功底都可以，画面是电影质感（于妈又搞这种……）故事貌似挺有意思的，为什么这么多差评呢我好费解😂
0	黄晓明和尹正真的毫无cp感，看到他俩一块儿我都尬得忍不住快进....
0	于妈这借耽改的火也要好好选角吧，尹正好像胖企鹅
0	我觉得黄晓明演技还是挺好的，毕竟对着膀大腰圆满脸横肉搔首弄姿的男演员也能演温柔深情，反正我是连平板上看都觉得伤眼睛。
0	这是来恶心我的？？？？我为啥要看这八集🙃
0	难看……
0	尹正选的好差，看到他看不下去关掉了。作为于妈多年的老粉，恨于妈这次老眼昏花，毁了好剧本。于妈的剧一般剧情都行，主要看演员颜值。尹正太可怕了。晓明哥虽然油腻，还是好看的。
0	尹正怎么可以这么丑，做作，油腻，在他的衬托下大暗更更更帅了，于妈你就别一个劲的夸了，夸的那么夸张，你知道反差感这感觉吗？很明显的好不啦
0	🌟🌟🌟🌟🌟一星给中年男人黄晓明，一星给佘诗曼，一星给程蝶衣，一星给京剧，一星给被于正碰瓷过的那些剧。
0	没理由，单纯不喜欢🙃
0	大暗颜好一点，演技emmm，胡子一刮那劲儿就又出来了；尹正这个宽脸大额头真不可，现在看下来唱戏时ok，有段时间上节目也是一直模仿（捆绑？）哥哥《霸王别姬》，但其他时候都很分裂。而且明明两个人都是原音，却比佘的配音还尴尬。还有，不是加了个滤镜就是高级，看看如懿传和延禧就知道了。鬓边这个画幅比例、质感很像综艺节目里拍的表演小短片，故作腔调。总结下来就是“不明觉厉”，挺难入戏。
0	实在不喜欢这个组合！！！！
0	小海绵他爸你是怎么想的，让自己在中年时期转型成为一名不成功的耽美老咖？为什么？是什么让你改变了自己的世界观、价值观、人生观？你知道你的粉丝是有多痛心，多恶心，多寒心吗？当然还有忍着恶心四处安利的粉丝，不作评论。您二人的脸没法和爆爆们相提并论了，你一个人的年纪除以二是人家的年纪，是要怎样的自信心才能并不笔直的站在镜头前呢，这是今晚的未解之谜。油腻我已不想再提及。最重要的，以前的戏曲艺人不能如此演绎啊！拖拖踏踏49集虽不说是最长，可是一个耽改剧，就真是水，铺天盖地的安利，结果播出来就是这个？
0	不喜欢，不好看，双倍油腻。
0	不！！！！！！
0	倍速看了点	发胖的尹正太劝退。倒是黄晓明好像去了点油……但还是不🉑️。
1	抱歉，我真觉得拍的挺好挺用心的，只能说于妈就是个活靶子，骂他宛如政治正确
0	没错	就是不喜欢黄晓明	呕
0	中老年油腻卖腐剧，真是让人受不了，碰瓷霸王别姬，呕
0	鬓边不是夕阳红
0	尹正那个脸啊，甩上面一根面，立马出来是油条，但是我还不敢吃，怕是地沟油炸出来的
0	不好看，演员好丑
0	两个加起来快80岁的要耽改......先吐为敬
0	感谢这部剧治好了我对耽改剧的喜好
0	可怕的中老年耽丑剧，教主依旧不改邪魅油腻本色
0	呵呵呵呵呵
0	我不要你觉得，我要我觉得他很烂
0	油腻的代表人物加胖头鱼的平方，形容不下去了。
0	过于浮肿
1	目前看了26集，黄晓明演的很不错，佘诗曼和他竟然在耽改剧集里cp感十足，民国一对磕磕盼盼会走向长久的夫妻。剧质感很好，很高级	，但是非常可惜尹正，形象动态不贴合原著角色，核心主角不可太伤。我看的出他的努力但是.....非京剧扮相胖了，没有那种风流少年气反而世俗气十足，有时候故意撇嘴使性子的时候.....我都有点鸡皮疙瘩了....宁九郎的气质多好啊	尹正和晓明哥就兄弟情吧，实在是不能想象别的，能萌他俩cp的会让我惊恐你有多重口味，我极力拒绝这对cp！！！某种程度上于妈洗cp太成功了，真的可以让耽改剧到达一个纯洁的兄弟高峰。
1	真没想到有生之年，能看到于正拍了部这么“正经”的剧，从画面，台词，到演员表演和剧情节奏都走的制作精良的正剧风。有家国情怀但不生硬，老北京城的戏曲氛围做的也不错，黄晓明尤其惊喜，演技好台词稳，相比商细蕊，程凤台这个角色的人设没那么鲜明也比较单一，但他用扎实的基本功赋予了角色充分的层次感，没有让其沦为一个无趣的好人形象。
0	......下架
0	不是不喜欢演员，只是不喜欢耽改。
0	油头	粉面	老脸
1	原著党表示十分之满意了，尹正好绝，黄晓明也不油了。
0	这不是商细蕊，这是商壮蕊
0	看了几集之后我只想说请某人某剧营销时勿碰瓷哥哥，因为不管是实力还是咖位真的都够不上！
1	拯救评分	没看过恶意刷一星的我就不求你们能看懂了	回家多刷网课比什么都强	
出乎我意料黄晓明这回竟然没那么油而且毫无违和感	可能角色性格跟他本人有那么一点点……相像	哈哈哈哈哈	尹正这个真的是绝绝绝绝绝	还没出正片的时候看着剧照就够我会牵梦绕八百回	我真的很吃商老板的这股子傲娇劲儿	总之五星好评
1	剧情节奏很好，一点不拖沓，黄晓明虽然演了总裁但也没有油腻的感觉，尹正扮相也很好。个人认为除了演员们强行京腔（何况很多角色设定并不是北京人）有点尬其他都不错。
另外有些人别一看到是京剧就提霸王别姬，只会暴露你除了这部电影之外对京剧国粹一无所知。
0	不能管理一下身材吗，另外挤兑不是挤对，字幕都这么不走心就别瞎吹匠心了
1	相比戏痴，我更喜欢程凤台这个人物，更接近大多数普通人。家世背景不错，但不靠着父辈留下的东西过活，而是靠自己双手做事养家救国。跟妻子吵吵闹闹，但心里有她，知冷知热，特别照顾对方的感受。而面对商细蕊，他也像看到一个有趣的人一般，刚开始好奇，慢慢了解，也会吵架也会和好，有细腻的情绪变化。我感觉黄晓明演得很自然，有专注于这个人物本身，抱儿子，哄老婆，顾亲朋好友，得人生知己，是一个可靠的人。从《中国合伙人》到《烈火英雄》《琅琊榜2》，到如今的#鬓边不是海棠红#，黄晓明近几年作品的质量很稳定。
0	兄弟情，毁了我的白月光
1	太好看了太好看了	拍的真好	每个人物都好丰富立体	每对人物之间的关系都好有看头	整部剧是随机掉落cp真没错	戏剧性十足	整个剧很精细	我一个几乎不看国产剧的人竟然爱上民国剧戏曲剧了	10颗星都不够我打的	真会
0	本来我想认真看看的，但是能不疯狂营销辣菜吗，霸王别姬也是你能比得上的吗？
0	昨天上映看了两集，于妈的剧编的剧情必须吐槽一下，这拍的什么鬼，我想给负星😓不就是一个已经结了婚的男人搞小三的故事吗？😒😒😒你总不能因为“商老板”是个男性就有美化光高吧，性转一下这“商老板”是个女的或者“正宫老婆”是个男的，“商老板”这个角色不应该都是人人喊打的小三吗？你总不能因为耽改就成了绝美凄惨旷世爱情吧，以后这种脑残片少拍的侮辱人三观，同时说明一下这只是单纯吐槽剧情与演员无关勿上升演员
1	看了两集	完全超预期啊震惊！于老板别垮！挺住！别烂尾！原著粉感谢您了！
1	真香了，再次证明好剧不该局限于所谓颜值和年纪，演员会演戏才是一个剧最根本的要素，尹正演技一直都好，教主也终于再次把自己的演技拿出来了，原声台词好评
1	黄晓明不油腻，尹正和檀健次的京剧扮相堪称惊艳，为了国粹而来，冲着民国质感和服道化都是高分，民国布景太美了！
1	嗯不建议以单纯的耽美的眼光来看待这部剧，尹正有哥哥影子，黄晓明没有以前那么油了，至少不跳戏，五星是给服化道的
0	看了热搜去看的，想说，越级碰瓷哥哥了吧！
1	于正有点意思，目前为止都是好看的。
【😡暴躁开麦】八点开播，八点十分、二十分就来差评的人，真不知道是谁给你们的话语权；还有某些书粉，你所谓的“爱”不能成为你脑残的借口；还有说碰瓷《霸王别姬》的，那你觉得小说碰瓷了么，你不如就说《霸王别姬》碰瓷了真实生活；还有把于正、黄晓明视为原罪的，你们真是舆论的原罪；至于人狠话不多就是抵制耽改的，我都不知道该骂您点什么好了。
0	一个油腻，一个又肿又丑，都一把年纪为了热度拍卖腐剧又这么辣眼睛是想把观众都恶心死吗？
1	预告片、片头和前几集的质感都不错。教主台词优秀，尹正扮相惊艳。喜欢这个设定和讲故事的方式，期待接下来的剧情。p.s.	5/7，看完全剧。4.5星。个人很喜欢这个结局的处理，和京剧一样，回味悠长。
1	感觉剧的质感挺好的，喜欢尹正的扮相，黄晓明也不是很油。
1	剧情紧凑，挺好看的！黄晓明和金士杰台词扮相都很惊艳
0	辱霸了
1	开始装原耽女孩？大可不必
0	耽美就耽美，别扯什么民族大义传承文化发扬艺术了，谢谢您嘞
0	不喜欢耽改剧
0	辣鸡。刻意模仿经典电影痕迹太重！而且这是什么耽老剧啊。真是为了红，啥都干了，，，，又老又油腻
1	调色滤镜布景我都喜欢
演技还成，不油腻，不出戏
有原著细节的还原，编剧好评
先四星观望。
0	耽改，拜拜
0	呵呵呵呵呵
0	呵
0	第一这个剧确实难看，第二这剧真不行演技也不可尴尬、第三主演太老了，还油腻，这是中老年片吗！
0	中年耽美可还行
0	尹正我不仔细看还以为是唱歌的曾一鸣呢，这也太肥了吧
0	让我退却的不是教主而是尹正浮夸刻意的演技让我看不下去果断退了出来………
0	黄晓明一如既往的油腻不堪，和他拍的双立人菜刀刮胡大片的油腻做派有的一拼，一股中餐厅霸总风令人出戏，还有一位是谁？不认识，这扮相也太寒碜了
0	我感觉爆不了，别惦记了。
故事、环境、场景都到不了位，全靠嘴说，就跟相声不好笑，直接挠你痒痒一样
0	在外地	专门用手机下载爱奇艺来看	男主直接赶客	呕
0	霸总您能把指头上的红血石大戒指先给摘了再抹眼泪成吗？不是小时代跑来看京剧就变高贵了好吗？
0	晓明一出来就自带油腻感，太油了，看不动看不动。
0	耽改剧改的不好看，每一个字都是重点，不好意思了
0	魔改
1	各位的差评真的用心给的？很好看好吗
1	原著粉在此，正鹅真的演出了商细蕊的感觉，教主也都各方面在线！我给五星是慎重的，但这剧值了，配角也都非常妥，曹大公子真的可，香香也是真的香～
1	打一星的真的疯了吧，没看直接打么？！这剧我也是真香了，本来我看这个阵容也觉得毁了，可看了以后，黄教主这次不油腻了，演的也挺好的…尹正虽然胖了，可是那个神韵也挺绝的了完完全全演出来了好么…就第一集那个收放自如的神韵，就是下功夫了，还有到底为什么要跟霸王别姬比，疯了么…难道所有演戏子都得跟比较么……
0	算了吧	看得我老脸贼尴尬啊	不可🙅‍♂️不可🙅还不如夏日限定的某令😯
0	非典那年春天，我看了当年新剧《射雕英雄传》。李亚鹏对郭靖的理解让我实在无法接受。
今天，尹正对商老板的演绎，竟然恍惚间把我带回了17年前。
同时，这剧的布景灯光道具，把最后一点原著的味道，也给毁了。
0	我眼睛要瞎了！我看尹正是京郊有五十亩地的白胖地主，黄晓明是倒卖布匹的山东中年商人，家里有两个从佃户家聘的小老婆，淘得他肾虚。这是继中老年杰克苏、中老年玛丽苏之后的一个新纪元：中老年耽美。
0	hxm再见
0	真是一点都看不进黄晓明这张脸，尹正倒是有一点文艺的气息
1	当初朋友一直安利我这部戏我一直没看，一是因为不喜欢看男男耽美，二是尹正的胖脸实在欣赏不来。后来闲着没事看了一集就一发不可收拾，太踏马好看了！我本身特别讨厌刻意卖腐的剧和人物，但是这部剧打破了我对两个男人之间深厚情感的偏见，商程就不说了，九郎王爷的老年cp竟也让人上头。细伢子受了挫折撞成脑震荡第一时间要去找二爷，商老板依赖的人啊，二爷也对商细蕊说过“别人只想要你唱好戏，可是我宁愿你去当个小木匠、小皮匠、卖糖糕的我也不愿你受这罪”再来说说人物性格，商细蕊看到吃的就迈不开腿，台上戏痴也能突然犯病发疯，对二爷软萌对外人直接上来就是一顿锤，对小周子小来就像家里人对师大爷就是不待见；二爷在剧里的人设也堪称完美，难得觉得晓明哥帅而不油腻，而且演技是真的不错，对这部剧就一个感受：真香。
0	两集弃剧/本来就很怀疑原本的耽美文学如何能跑偏到抗日神剧上，既然阻力太大就拜托别拍了呗……打肿脸充胖子就算了明摆着收割腐女和书粉。再一看这制片人里有于正，得了。一贯尿性疯狂灌水，俩主角确实一般，我为何手贱又打开了一部国剧呢，浪费时间。
0	闹太套
0	黄晓明说“not	you	鼻子腻子”的时候就笑得看不下去了，骚凹瑞
1	蹲了一年了开播就火速赶来看了。尹正真的不可，演技不评价，客观说扮上了还行，卸妆后的日常扮相那可真是一颦一笑都让人想关电视，他的脸完全没法说服我这是商细蕊，气质也和角色相差甚远。晓明哥是帅的但是年纪真的不合适，我觉得程凤台和二奶奶在一起看起来应该是要有年下感的，但剧里我只看到一对普通中年夫妻。最难受的是看明哥和正哥的对手戏，两个中年男人搞暧昧太可怕了，明哥夸尹正俏皮的时候，我脚板心心都抓紧了。那一瞬间我不认识俏皮两个字了。
0	尊重二次元
1	很好看	评分偏低了
1	17年6月决定影视化，18年6月备案，同年12月开机，19年4月杀青，20年3月20号开播，5月10号完整播完收官，加一起筹备了三年，鬓边没被魔改编剧是作者本人；大家顺顺利利地看到了结尾；也没有缠缠绵绵的营销热搜，观众们看到的是一部戴着枷锁跳舞但却制作精良的作品。同时也感谢从开播6.9到今天上8的来自自来水们的肯定。说了这么多就想打个五分中和一下3.20开播十分钟不到铺天盖地的一星，所谓公道自在人心😉
（	另外私心夸一嘴尹正的演技非常好，尤其是最后几集的剧情高潮处，戏装更是没得说，至于谁因为什么什么不想看，反正损失的也不是我，剧都播完了随便看不看吧😉）
0	本来可三星，两星给良心制作，但因为双男主倒扣一星，说什么张国荣是自己偶像，那尹正为何不减完肥再演???模仿拿着演就没啥意思了，看到配音的语气和画面里的表演感觉不一致，尹正越看越违和；黄晓明一如既往的一般那样吧；妹妹和商老板丫环的选角很合适，其他戏骨依旧如往的好，其他年轻演员就那样吧…
0	剧情一般，小明哥演戏还得努力
0	黄晓明又油了爷青回
1	质感真的不错啊！宣传京剧等传统文化，这一立意就比其他剧高出了不知多少！继续观望～

真香，一口气十二集，我上头了|･ω･｀)

等更新的日子好辛苦_(:з」∠)_
0	虽然于妈和教主是原罪，我还是陪我妈看了几集。我的天，白冰老公的表演让我滲得慌，那哪是夫妻恩爱，那是爱妻狂魔和变态吧。尹正的咆哮式演技和认死理人设，让我想起了第二个徐天。男主和阿佘没一点cp感就算了，女主人设完全丰富不起来，段位太低，毫无存在感，阿佘的颜跟白冰比起来，那叫一个崩…基本可以认定这又是跟新世界一样	又臭又长浪费时间的烂片，生产垃圾劳命伤财浪费观众时间，撤了撤了。。。
0	黄晓明我不可以，对不起。
1	人物饱满，情感丰沛，弧光交相辉映的时候，一切缺点都不值得再提。
0	看在质感和演员给两星！
我个人没有办法接受耽改剧
第一、演员的外貌不是我想象中主角的样子
第二、剧本改的乱七八糟	我嗑的明明是爱情不是兄弟情
第三、演员吃完耽改剧红利粉丝害各种嫌弃耽改不承认自家蒸煮演的是耽改剧
第四、耽改剧好像成为了一个明星想要爆红的一条捷径
1	耽改剧顶峰	没别的屁话
1	恶意低分没得意思
0	。。。。。
0	余诗曼45岁，黄晓明43岁……很不搭
0	抱着好奇心看的，全员台词太可怕了！尹正那是人说的台词吗？金士杰的声音仿佛特斯拉大怪兽，下一秒就要喷射毒气。浪费了周五晚上宝贵的两个小时。剧情也简单的要命，于正怎么总是爱抄霸王别姬的回锅肉。
1	绝了，国内耽改天花板一点不夸张。滤镜绝美，镜头绝美，服化道绝美。台词没有废话，句句带劲。演员演技更不用说，无论主角配角甚至出现没几次的小角色都演技贼自然，人物性格刻画特到位，男性女性每个人都都每个人的精彩。这部剧早就超出了一般的耽改剧范畴了，民国乱世本就自带悲凉色彩，但是正是有一个个小人物以自己的方式努力生活，为家为国为民，为国粹传承而努力，为国泰民安而努力，才能推动历史创造历史，成就了我们今天的生活。
1	我觉得这部剧尹正真的是演技爆表，以前真的没想到他那么会演戏，黄晓明这边也还不错，目前为止都还挺满意
0	一星给佘诗曼
0	别的都不说，耽改剧真的duck不必，看得我浑身难受，从演员到导演，都不知道吃耽美红利这阵风怎么刮起来的。喜欢的IP一个个被改成奇怪的样子搬上银幕被所有人吐槽，我心在滴血。耽美又不敢大大方方拍耽美，大环境不允许就别打擦边球了，“耽改”属实ex人
0	真的不行
1	看到这个分数，果断5🌟。确实有点私心，想让它分数再高些。我总觉得大家对国产电视的评价过于苛刻了，对比美剧、韩剧，给我同样观感、吸引我看下去的国产剧分数却低得多。甚至一些很狗血剧情的国外剧，都有8点多以上的评分。可是国产剧却很少，我没看过小说，一口气看了10几集，喜欢里面的人物，台词，服化道，背景音乐都很用心，不懂京剧，但第一次觉得国粹真有魅力，各种细节好评。尹正胖乎乎的，很可爱。黄这次演得挺好的，情绪把握得到位，get到了他的帅。一点都不油腻，不明白为啥老有人说油腻，人明明很帅，难道年纪大了就油腻？胖了就油腻？看到这个词，我就很反感。如果你是因为小说被改了打低分，就更不应该了，你要抨击的是制度，不应是演员。
1	良心剧，良心制作，2020开年目前第一剧
1	我最近对京剧题材蛮感兴趣，重看了两遍《霸王别姬》，也看了正在播的《鬓边不是海棠红》。《鬓边》不是那种容易出热搜话题的剧，但看完前两三集就会一直追下去。京剧国粹，乱世名伶，演员演技集体在线，各方面制作都很精良，调色看着也舒服。反正我觉得比《延禧攻略》有嚼头，而且一点都不闷，很好磕…看了一些帖子，剧中的行头、手势，包括一些用字、老北京话都颇讲究，目前基本挑不出什么错，主创还是挺用心的。让我有些惊喜的是，黄晓明这次的“去油演技”确实不错，把程二爷这个角色演得活灵活现。程凤台是个多面人：地位显赫的程二爷，二奶奶面前的甜腻小奶狗，察察儿的宠妹狂魔，一腔热血的爱国商人……深谙明门暗道，洞穿人情世故，上上下下都打点得很好，跟感情如一张白纸、性格耿直莽撞的商细蕊互补得刚刚好。黄晓明找到了一个适合他的角色。
0	不大可…
0	em，虽然看出演员们都很努力，但是真的撑不起这种风华绝代的人设，看他们站在一起满满的不协调，总觉得怪怪的
1	尹正演技可，黄晓明去油之作。配角儿演技都在线，剧情没有太大的问题，主角儿之间的知音之情让人动容。一切都刚刚好。这部作品值得一看再看。
1	请疯狂拿奖！
0	抱着很大期望去看，简直可以用一无是处来形容。剧情节奏墨迹，滤镜诡异，据说是为了体现高级的电影质感，但我只感觉到是在给几个老演员强行装嫩，然而烂黄瓜刷什么漆都没用真的。我特别要吐槽尹正，这位大哥脸怎么那么僵硬，念台词只有嘴在动，脸上的肌肉完全是静止的，也太可怕了，他是不是刚打完针还没恢复？还有既然演耽美了拜托减减肥，腐女就算再不挑也吃不下臃肿肥胖受！
0	黄晓明的嘴角仿佛吊了两大桶地沟油……看完引起身体不适，尹正这嗓子比黄晓明还粗怎么演旦角的啊……
1	私心认为这是目前耽改剧的天花板了。演员好	妆造赞	尊重原作	戏外也不会上升真人	一万个赞！
0	磕不下去。太油腻了。不是所有的耽美都能火，腐女也是看脸的。如果没有尹正一星也不给。
1	看了一集，本来想打四星的，被打一星傻逼们硬生生逼成五星…仿佛于正出品黄晓明主演就一定烂剧标配似的，黄晓明有些时候是还有些you…但大部分时候是演出了程凤台的啊…起码我看得时候会代入原著。尹正那句抽丝了，商细蕊的感觉就上来了！
0	尹不是我心中的角色模样，感觉大家都想赶上耽美红利这趟列车
0	看不上耽美，又非得拍耽美，改改改，还有意思吗？不按原著，耽改剧改的毫无意义，纯粹是消费粉丝！打擦边球，“强行社会主义兄弟情”这种东西不是欺骗吗？你们耽改剧就是蹭原耽的热度，最后却不承认原耽的爱情！有良心的稍微拍好一点，没良心的就直接顶着剧名魔改！我拒绝国内所拍摄的耽改剧。想挣耽美的钱，又看不起耽美的人设需要，呵，tui
0	尹正好可怕，我的眼睛
1	鬓边的改编在我看来算是耽美剧立比较出色的了，节奏把握得很好，既有风花雪月也有家国大义；感情线也很棒，不再是披着兄弟情谈擦边球恋爱的自欺欺人，而是真的把知己之间的惺惺相惜淋漓地表现出来，很难得了。	/	晓明和尹正演技在线，而且黄晓明突然不油腻了也是出乎意料
1	人的偏见是真的可怕。hxm一开始我也不看好但我还是认真地看了这个剧，讲真他演这个角色很自然，跟尹正配合更是天衣无缝，再加上惠导和于老师的良心打磨，这部剧各方面都是非常优秀的。无脑黑真的恶心人。不希望这样一部好剧被埋没了。
0	万万没想到这部剧让我不能忍的竟然是yz……商细蕊被彻底毁了……
1	制作真的很良心，不糊弄观众的电视剧值得看。
1	#鬓边不是海棠红大结局#	
没想到一晚上哭了三个多小时，比看小说哭得惨多了。鬓边是我在琅琊榜伪装者以后最喜欢的国产剧了，耽改天花板。配角各个出彩有戏先不说，两个主角真的演得好，编剧也改得好，配乐和调色都好，一部剧团队真的太重要了，有没有用心用爱在做真的看得出（编剧是亲妈，还有一个粉头）。

鬓边的故事真的好打动我，我太喜欢程商二人了。最后三集尹正的演技实在太出挑，黄晓明也演的好，可惜最精彩的三集他睡过去两集半。最后15分钟程商二人分别真的入木三分，呜呜呜呜舍不得鬓边
1	什么叫风情万种？尹正这就是!!!以前我觉得颜值能拯救整部剧，现在我觉得演技才是整部剧的关键所在，这整部剧很多有实力的演员，还有老戏骨，我一个颜控我对这部戏真的喜欢，黄晓明终于在我心里，不再是那个油腻大叔了!这部剧去油啊!(ꈍᴗꈍ)有的人哪，看着某些演员长得好看，就说人家演技不行，演技好了又说人家长得不好看，说你咋那么挑呢???我不管，这部剧就是好，必须得5星!!!只要不烂尾，我能连续看好几遍!!!ʘᴗʘ太喜欢了ˉ﹃ˉ
0	洗白骗婚，美化同妻的遭遇处境，给她们颁一块大牌坊，踩着霸王别姬吸着哥哥的血上位，死丫头可还有心？中年×中年卖腐营销还要拐带粉圈背锅？这部剧画面质感还可以，但是剧情比较啰嗦，没有代入感，尹正和妓院女子讨教的那一幕，由于颜值问题，显得有些矫揉造作；再就是在店铺看行头和店铺老板的对话那一幕，并没有一个名旦角应该有的气势与气场以及姿态。一星不给别人，就送你到处跳脚抹黑拉踩正炒反炒的死丫头作精！！
1	拉一下分，看过最好的耽改，这才是真的用心了，不想提其它的剧，并不是一定要尬演男男恋情才是耽美，耽美类型很广泛，这部质感达到了。
1	冲着那么多打一星的黑子，怎么也要打个五星中和一下，更何况看了前几集，感觉还是不错的，不说主演颜值，剧本身服化道很有年代感，整体质感很好，是xxj欣赏不来的。
1	这是一部看完能令人深思好久的剧，因为它传达出的东西太多了，有主旨、有深度、有文化、有传承、有情义、有大义、有牺牲、有挣扎。
每一个角色都是完整的，都是自然的，都是能让人读懂的。
《鬓边》仿佛将我们代入那个时代，又以一种与众不同的角度去看那个时代的种种。
也许我会再看一遍，才能将它更深一步的“读懂”。
真的是难得的好剧。
1	原作党表示目前为止不论是剧情、画面构图、色调、配乐、演员演技…都挺好！怎么也得7.5分起跳啊！我希望那些连看都没看就打低分的朋友能够先去看一看，不要被刻板印象蒙蔽了双眼，这部剧真的很不错。

尤其《鬓边》第6集真的太高光了！我没想到剧组会把原书当中的极其重要的这一段拍得这么好，我已经无法形容了，总之我落泪了…黄晓明的台词真的强！

而且这部剧让我顿悟了，什么cp感不cp感的，现在很多剧没有cp感就是因为演员演得不够好！只要两个演员旗鼓相当都演好自己的角色，哪怕平时看着再没cp感，在角色里cp感自然就出现了，黄晓明和尹正就是标准答案！

2020.4.21
忍不住点映看完了，再来说一说，这部剧真的是目前中国耽改天花板了，就算不提耽改这茬儿，这部剧也是绝对的好剧，从头到尾都拿住了原著的魂儿。
1	第一次get到黄晓明的帅点，尹正完美符合商细蕊这个角色，从此奠定地位啊！这部剧真的是个宝藏，发现好多喜欢的演员，杜七的毒舌演绎自然，香香这个人精太喜欢了，米热这个烂角色演出了帅气的败家子感，小来真的是太讨喜了，九爷和王爷神仙眷侣，就连姜登宝和他爹都记忆深刻。黄圣依和司令诙谐相处以及感天动地的小妈文学，哈哈哈哈有趣之处可圈可点，希望这些足以表达我对此剧喜爱。希望于正可以一直保持高产，你的好多剧都太喜欢了。
1	节奏快，演技不错，是我的胃口
0	我真的要吐了
0	忍受不了同妻，耽改不是这样子的
1	7.3有点少吧，就冲服化道就值8分了，一分给晓明哥，我原来最不喜欢他，总感觉那笑容受不了，这里感受到满满的演技，尹正扮上之后真是太美了，精品剧啊，对于正刮目相看
1	昨天一次性看16集。。。看到半夜完全看不够呀。这部剧9分+也是不为过的，在近几年来一堆小鲜肉颜值片里，着实是难得的一部好剧，尹正真的是演技赞，俏皮又不失阳刚之气，其它各为演员也超棒，之前看宣传的时候还心想两大叔的油腻剧。。这得什么样。。。爱了爱了。我要攒集数，然后一口气看完	，哈哈。。。我看低分的评价说戏不够正宗什么的，还有辣眼睛什么的，专业方面我不懂。我只是单纯的觉得台词剧情演技好看。就当萝卜白菜各有所爱吧。反正我觉得比颜值剧强（近几年来看的国产剧很少）
1	这部剧不上8分是对中国电视剧要求太高了吧
1	那些打一星的好搞笑。还扯什么原著，老娘就看过原著！一开始这个选角，确实是觉得挺讽刺的，我看完49集才来评价，就是为了保留意见，反正我是真香了，黄教主去油后确实挺帅，他们俩也好磕。我看评论里有个说尹正大腰盘子啥的，还扯到原著，大无语事件。原著的商老板就是肉肉的好嘛？没看过就不要装看过。真无语。这部剧真的好哇，还原得也好，值得我的五星。商老板真的太好了，二爷也绝了。那些打低星的人，可不可以多看几集再评论？能不能不戴偏见看剧？老娘看这国产剧就是被你们这些无语人给整废了，喜欢看玛丽苏无脑剧就别搁这丢人现眼。
0	太男科了
1	【从布景、打光、构图到画面质感都绝美】
破碎山河，百态众生，万般是命，全不由人。
这是一个特别美好的故事，关于一段世上最珍贵的情谊。最终，最恨生离死别的人，唱着「从今各保金石躯，百年分离在须臾」，做了最后的告别，在那样风雨飘摇的年代。
看完之后再回想，商细蕊真的太鲜活了，鲜活到我甚至觉得自己没有真正活过。
1	挺搞不懂某些豆瓣er的，电视剧还没看就先骂为敬，看见翻拍就先骂为敬，看见国产就先骂为敬，看似审美清高，实则滑稽可笑。
恶意一星是没有妈妈嘛
1	全员演技过关，无论是主角还是配角人物饱满，演绎到位。故事情节以戏曲为主线，可能注定不是什么爆剧，但真的是一部良心好剧。顺便说一句，黄晓明好好演戏还是很帅的。
0	看了两集，劝退。看了预告本以为还可以，但是我的吗，越看越起鸡皮疙瘩。看在小明哥份上给个二分，不能再多了。
1	之所以不该对标程蝶衣，是因为商细蕊压根不是殉道者悲剧，剧一开始就给了，白蛇传，他唱小青，一个由生转旦，由男化女，要跟白蛇师姐过一辈子的人。他不能懂为什么白蛇师姐要爱上旁人，要为了个旁人抛下他和戏曲追随而去。他不懂得情情爱爱，到底有什么好。至真至善的小商，状如野兽，全然是只妖怪小神仙，鬓边要讲的就是一个痴儿入世的故事，青蛇开蒙的一瞬间——原来情是这样的东西，值得舍弃一切追随而去，他终于也在风月中，不恨白蛇了。
0	不多说，于正的炒作一如既往的恶心，剧刚开播去瞅了十几分钟，高级灰就是拍的跟鬼片似的，明明是个耽改剧还敢说宣扬京剧，尹正太胖消费逝世的哥哥不可忍，坐等于正孽力回馈。
1	后半段的剧情稍显拖沓，但瑕不掩瑜。尹正宝藏男孩无疑，角色塑造得太有血有肉了。也是第一次get到了黄晓明的帅。雪中送炭的真情，是多少人一辈子都求而不得的。一晚上看完了最后5集，“恨的是生离死别”，“百年离别在须臾”，看到失眠。好的戏曲题材的剧不多，大赞，基本逢人推。
1	我爱！！！
1	吹爆。真香了。审美及制作不要太精良，当黄教主遇见于氏氨基酸洗面奶，真是去油补水不紧绷，舒爽得紧。一剪梅细蕊老板是近几年打吃货人设中拍得最不做作的一个，实打实顿顿肘子吃得珠圆玉润，剧组喂猪工伤实锤。而且何止中年老CP好嗑（磕上老腊肉后比小鲜肉更上头），里面的老年CP更好磕，九郎和齐王爷是什么神仙眷侣，九郎太完美了，气质绝了，太爱了！简直疯魔了好吗。目前剧情已经进入到巅峰CP大乱斗阶段，看谁跟谁都有故事。最喜欢的两个人物是曹大公子和七爷。超爱曹大公子及土匪媳妇，七爷和薛总裁的两条支线，不要太有趣了伐。最后，小妈文学永垂不朽。
1	怎么说呢，嗯……就是突然想去看了，然后觉得越到后面越好看，就是有内味儿，黄晓明演出了心甘情愿的宠溺，若有似无的情愫，还有那一言难以道尽的知音之情。而尹正的商细蕊，看之前好多人都跟我说尹正胖了，跟个发面馒头似的，我也做好了他胖，不上镜的准备，但是！！！我想说但是，他上了戏妆之后真是倾国倾城，还有那眼波流转之间的风情，我忽然觉得如果太瘦上妆后可能就没这若牡丹之富丽堂皇的明艳逼人之感了。然后再说说尹正的商细蕊，遇到这个人之后商细蕊的戏和人可能才算彻底活过来了，就像宁九郎所说，程凤台是商细蕊在这红尘俗世中的一两分真。最后我要说一个我喜欢的一个剧中小情节，那是全剧唯一一个二爷露出想要拥抱安慰蕊哥儿，但是在他抬手那一刻抑制住了，变成了轻拍蕊哥儿肩膀，这一下道尽了二爷对商老板的无限情感，内敛又深邃。
1	除了黄晓明偶尔不合时宜的油腻，其他都不错。尹正是个好演员。于正其实业务能力还蛮好的。我觉得这剧，没准是一部，能让剧粉，自觉把剧里cp和演员真人cp划清界限的关键耽改剧。第六集我居然看哭了，靠…
1	王倦可，男主太差劲了，长得蛮难看的，演技也不好。
1	达康书记的脸配上陈萍萍的名字，有种莫名的喜感。
1	剧情	细节	注定也只能当个网剧了	白瞎了我的陈道明吴刚
1	这剧真是超豪华阵容呀，想看陈道明和张若昀的父子大戏，很喜欢达康书记演的陈萍萍。
1	带着镣铐能把舞跳这么好我是很服的，开头的穿越设定很惊艳，第一集这个还原度真心没得说，小范闲人畜无害的笑我可太喜欢了，必须五星好评走起来，等一手我最爱的大东山之战~
1	穿越的剧情设置得很巧妙，全员演技在线，搞笑的梗也很多。
1	感谢盗梦观影团，有幸提前观看了这部剧的前三集，感觉是非常好的一部电视剧，看前三集的质量以及演员阵容，预计又是一部国民剧。第一集印象很深刻，小演员的表演很出彩，笑点非常多，后面李沁的出场第一幕有点尬，后面还是很美的，一定会继续追的，近期难得的好剧
1	我哭着说王倦牛逼！！！！第一集就这么好看！！光是剧情铺垫部分就这么多笑点，人物也变得更鲜活了！！倦，国产剧有你了不起！！
1	看的时候让人一脸“what？”的感觉。不是说好的要诈死吗？为什么连衣服都不换就大摇大摆的在京城给男主当护卫了？？？还有男主不是说要偷偷摸摸的去监察院，还要弟弟妹妹营造不在场证据的吗？怎么又大摇大摆，一边逛街一边游荡着去监察院了？！！！导演在挑战观众的智商吗？
1	首先，没港台演员的掺合基本可以避开合拍片的垃圾揍性了，可以一刷。另，这天上一脚地上一脚哪也不挨哪的中二气质果然很王倦大大！灵魂一问，如此悬浮的设定怎么过的审？
1	过审鬼才。
0	又见莫名其妙不知所云的装x，这次还硬要莫名其妙的搞笑。以及，男主真的完全不在我的审美里
1	终于开播了，就冲这演员阵容不看真的可惜，陈道明，吴刚……虽然我没看过小说但超级期待，听说郭麒麟超搞笑的，李沁也超美，希望剧情让我这个观众也能好嗑一点，追！
1	本来不打算看的，张若昀的古装实在颜值欠缺，奈何剧情一流，他本身演技不错，角色还算成功。这部剧应该算是今年我唯一想打5星的古装。导演是从哪里找来这么多好戏之人？且不说幕后没一处掉链子，剪接出色，连丫鬟奴仆都恰如其分没有呆滞之感可谓相当难得。喜剧的部分基本集中在张若昀他们京都范家身上，第4集里接风的鸿门宴里，全家个个戏精，跟狐狸窝没差了。陈道明那边的朝廷戏俨然正剧范儿，大气十足，张弛有度，无论是陈道明还是李小冉，都把后宫的权谋跟皇家气度一一展露。可惜了，这部剧的质量应该上星
0	冲着不少老戏骨而来，然而第一集看完却大失所望。。。以为是正剧没想到是爽文——爽就完事了？不相信陈道明和吴刚会出演这样的电视剧。所以会继续蹲着，根据后续剧情更改分数
……
更新：主角倒是口中挺伟光正，跟你实际的所作所为真是天差地别哈？
1	没有理由不关注这部剧，毕竟这曾经是我最当年喜欢的小说之一。对于“史上最大反派”的庆帝由陈道明来演会感觉莫名的认可。当然，前段时间张若昀的整体表现也不错，希望这次会有带来更多的惊喜，毕竟庆余年这部剧来说，关注度太高了。恩恩，卡司阵容超强大啊！编剧王倦大大威武！！
1	范闲这个男主角看起来是个传奇人物啊，剧情没有一点画蛇添足的剥离感，很紧凑很精彩，也很轻快，能让我欢快的笑，期待后面的大戏。
1	上学时候追书追的天昏地暗，这么多年终于拍成了电视剧，算是有生之年系列。开头改编部分能接受，不得不说小范闲给这剧增色不少，希望他不要那么快长大（虽然知道不可能），让我多看一会儿…ps：就喜欢腾讯的不准时
1	终于等到正片播了，王倦和猫腻的剧本不多说了台词细节太好了，权谋后面剧情应该会更精彩。陈道明和吴刚，演技真的绝了，但是陈萍萍这个名字故意的吧配上达康书记太好笑了哈哈哈
1	期待很久终于播出。张若昀古装少见，现在看来还不错。李沁好美，人设也合适。配角阵容强大，陈道明吴刚戏骨加盟，还有李小冉宋轶李纯辛芷蕾王阳于小伟佟梦实张昊唯肖战。抛开略显浮夸的穿越设定，后续剧情挺有意思。原音好评，制作可以，片头不错。猫腻原著，王倦编剧，还原度在合理范围内，剧情基本在线。四星待定看后续。
0	肌无力穿越沙雕剧…扯，太扯
0	整个剧的节奏太差了	搞笑的地方太刻意	煽情的地方又太做作	佟梦实演的五竹是最大的败笔。对这个剧唯一的期待就是	这世界上还有没有连陈道明+吴刚都救不回来的剧。
1	之前参加过提前观影活动，因为特殊原因没有看完，一直很喜欢陈道明，会继续追的，我不管我就要给满分。
0	张若昀的面瘫脸	负分
0	很尴尬
0	拖沓+男主丑
0	可能是期望太大了，有的故事确实不适合影视化。而且很烦弹幕里一直刷肖战的
0	剧荒去看了看，真的看不下去，男主真的不适合古装剧
0	张若均被一孩子演技秒杀了
0	第一集全都不对：不要说五竹的冷酷被演成呆滞，费介没有了狡猾只剩下猥琐，奶奶的精明基本只浮在水面。立不起来的人物，导致主角和周遭人的情感纽带完全是强行连接。牺牲掉故事的逻辑性只为男主尽快成人进入主线，这种改编我接受不了。
0	男主角是关系户吧，演技也太尴尬了
0	吐了，这什么剧情和台词啊，前言不搭后语，这五竹蒙着眼睛什么都能看见啊，等着看李沁吧
0	穿越题材，拍的很差，男主又丑。开了弹幕两分钟，好多肖战的粉丝……两集弃剧
0	稀奇古怪的节奏，莫名其妙的台词，还真挺与众不同的……
0	男主丑到吓人居然演美男，没有自知之明么？男频文改编剧还是这么难看，能不能不拍了
0	IP小说真的改编才是作品最大的立足点，否则不管多少戏骨和好演员都白搭。看完两集我要退了。
0	范闲演技跟面瘫一样，剧情跟原著差了十万八千里，庆帝到头来变成了康熙。
1	王倦果然是王倦，几年前的《舞乐传奇》就曾惊艳过。《庆余年》看似乱七八糟的剪辑和逻辑线，都会在接下来给出意料之外的答案和解释，很有意思，演员演技也很给力，看似幼稚的台词，荒诞的行为，实际都是大智若愚。情节有趣，引人深思。
0	emm……这部剧究竟要讲啥
0	开头几分钟拍的什么玩意	服装都是仓库里拿来直接用的吗	质感完全没有	摄影也是一塌糊涂莫名其妙
0	看得好好的突然冒出个机器猫、额头亲吻……太破坏古装的意境了！剧情沙雕不说，一个个实力派演员竟然用力过猛演技浮夸，让人不能直视……
0	low剧，可惜了这云集的大咖！
0	非常非常的失望，毫不客气的说非常难看，纯属就是流水账，而且演技啥也不是
0	别吹大制作了，节奏也太慢了，哪个编剧啊这么磨叽
0	刚温习了三国，对比之下打了一星，已不能忍受主角光环耀眼的独角戏，气愤这么多的资源堆砌在这类架空历史剧中
0	对白很烂，纯靠老戏骨撑，剧情俗套，老戏骨也救不下
0	为什么总。。。感觉不对劲
0	不可以。直观的感受，这个网文改编的梗很烂，穿越用不好就别用。深刻的感受，范闲从来不是一个浩然正气，热血少年。预告的关键词太令人失望了。
1	之前参加了盗梦观影团活动，提前了三集，终于等到了！！！！观感就俩字——好看！（不说了去看第四集₍₍(ง˙ω˙)ว⁾请后续一定保持前面水准啊！！！）
0	没眼看，第一集看了十分钟，五分钟看完二三四集，不知所云，服装差到爆，演技也烂。还是等鹤唳华亭吧
0	二集弃，张若昀演技太油腻，服化道太差了。同时作为权谋剧，剧情太弱智了。又追了3-4集，还是看不下去，弃之
0	妈呀太可怕了！真的是！预告和正片是一个东西吗？？！
0	看了一集无感。。。正剧不像正剧	喜剧不像喜剧	BGM更是一点都不配
真不知道怎么会集齐这么多戏骨去演这剧！
0	太差了	太差了
1	第一次补追网剧，《庆余年》开篇就不错，情节层层揭开，人物个个有趣，让我几天里补追了20余集。网剧质量大提高，用电视果投到大电视屏上或在手机小屏幕上观看，十分方便，流媒体观看时代到来了！																												年初1月2日写了前面第一段看剧感想，之后抽空不断补剧，后面就遇到了等待周一至周三的更新；直到做天最后的46集更新，终于看完了这部年末网络爆款连续剧《庆余年》！				打个满分是因为它满足了对通俗娱乐剧的一切要求，“燃”并享受着！
0	现在的古装我只信山影的，其他的都跟闹着玩似的
0	看了一集，看不下去，弃了
0	期望越大失望越大
0	浪费这么多老戏骨，良心不会痛吗？
1	原著真心精彩，无论是人物塑造还是对权谋的描绘，剧版阵容不错，配角挺强的，不过最吸引我的还是故事主线的设定，会继续追下去。
0	兴冲冲的看了前两集，扶着墙点了X，我再也不吐槽隔壁家的鹤唳华亭了！
0	一集弃，又是一部男频公路片，角色没头苍蝇，剧情漫无目的，台词又尬又水，这也能吹
0	不是一般的烂！！
0	1.5倍速不够用
0	一集弃。等不到李沁出场了，拍的什么玩意儿，四不像
0	什么胡诌八扯的
0	我是晕了吗？这剧怎么拍成这样了？不是大剧正剧吗？怎么成穿越剧？重生剧？什么鬼……满屏都是尬尬的网络文风。这么多老戏骨鼓捣这么一个玩意？我，只能佩服大家的勇气……所谓网络大神都是这么神奇吗……骗纸！以为你可以秒杀《鹤唳华亭》，结果是这个样子！
0	太难看了，一上来莫名其妙整个小说，剧情很无聊，一点没有看点。
0	舌头捋直了说话
0	男主太丑
0	本来觉得是琅琊榜，结果是个穿越？男主太金手指了没意思，而且造型也不好看。言冰云为啥不露面，哎。急。一星给道明叔，一星给战哥的片尾曲余年。
0	鸡肋。。只能说小说本身就偏幼齿，指望编剧化腐朽为神奇，把穿越自带狙击枪的架空爽文变成经典也不现实。。
0	一直盼着这部剧上，看了两集，只有失望，再忍着吐槽的心追几集……。腾讯大概是想钱想疯了，6集50？这剧值吗，我呸。
1	好看，别看是个穿越剧却一本正经说故事，而且镜头，配色，比例都特别好看！真的好看，一集就长大了，剧情进展快都没看够！
0	“嚯！为陈道明去看！相信他的眼光！！”撤回撤回。
为了集数而磨叽，哪里看出了不拖沓……
那么那么多的满分，实在体会不到。
失望至极，告辞！
0	类型是我喜欢的	被男主颜劝退……
0	看不下去了，太杰克苏了真的。琅琊榜男主好歹沉稳大气，这部的男主就是龙傲天。剧情漏洞百出，所有的人物包括主角脸谱化严重。你说当喜剧看，不要带脑子，笑点又太尬。去年的玛丽苏大剧延禧攻略：皇后、继皇后、女主哪个塑造得不比这部里的全部角色立体？结果这个8分那个7分？
0	没看过原著。看过的话估计也是yy小说。主角开挂。各种奇遇。身边都是美女。	这不和什么极品家丁。还有诛仙这些都差不多吗。第二集就说明白了整个故事。陈道明肯定是弄死他母亲的黑手。最后肯定和林婉儿结婚了。	就算穿越了。能默写红楼梦全篇也是有点厉害。主角你怎么不穿越过去就会造原子弹呢？你母亲的遗志不是一下就实现了？统一全人类。最后不得不说。一周更新4集你和我闹呢？总共46集更新86天。还是第一季。你当你是权力的游戏呢。一拍拍十来年
0	没看过小说，看了4集不知道演的是啥
1	看了两集	整体制作不错	张若昀演技撑得住	小演员演得很出彩	评论里面有的人太搞笑了	你不爽肖战粉丝刷屏就骂肖战粉啊	冤有头债有主	给剧打一星是什么逻辑？？尬黑有意思？？
0	某位老艺术家拿枪拿调
0	以为是历史正剧结果是浮夸喜剧？男主颜值emmm	郭麒麟给两星谢谢
0	还是不行啊，这类型剧啥时候能有个突破啊
0	就是个服化道预算充足的《太子妃升职记》。
1	看了几集，不是小说党，可圈可点，简直被范思辙小可爱迷倒了。男主绝对的演技在线，各种戏骨都在线。说实话，真的比之前的择天记之类的感观好太多，之前的都看不下去，太尴尬了。我强烈建议一周多更新几集，实在太少了。😂
0	这到底讲的是个啥？
0	整个剧看起来不太舒服，更谈不上有什么健全的三观，就是一种什么都不懂的小屁孩卖弄自己一样的感觉
0	一集半弃剧。废镜头多，节奏慢，世界观铺垫不够好，故事讲述也不流畅。感觉每一段都很莫名其妙很生硬。
1	哥们，这剧是张若昀陈道明吴刚主演啊，剧粉不比你们少讨厌他，戏里演技盆地，戏外被他无辜牵连，而且那个18番他家粉丝自己都和这剧主动决裂了好吗？人家顶级流量只演主角这种18番剧人家瞧不上，散了散了，真别误伤了好剧，毕竟国产出个良心剧不容易。
0	书粉来的，截止到11月27日晚7点，豆瓣评分7.9分，评价人数9619人。
我不知道这个评价是怎么来的，也有很多自称看过两遍，看过猫腻全集的网友说超出预期，在我看来，这部戏请了许多老戏骨，但很难想象会拍成这个样子。范闲作为穿越者首先出现在竹篓里，滴血的杀人者的竹篓。五竹的铁钎，以一敌十敌百的黑骑，十五岁的暗杀，这些本该刀光剑影，让人惊心动魄的元素被草草带过，霸道真气这名字也只出场过一次而已。那十九年前为京城权贵大为忌惮的箱子被范闲随手拎着，甚至交给范思辙把玩，权谋也在明面上谈起，像小孩子过家家。
可能编剧导演想像武林外传一样拍它，但是与我心中庆余年应该有的样子一一比照说来，没有一个元素是对的。我也不惮说出来。公布阵容的时候我就有过担心，但是实际拍出来之后和杨阳导演的将夜一比较，实在差的有点远
1	一部不错的网络小说加上王倦大神的编剧，看到目前为止还是不错的，希望接下来不要水。
0	女人全是傻白甜，主角出身即不凡，所遇即所幸，难为男作家意淫良久
0	我觉得有点尬
0	一个小孩挖半天坟，拍拍手，啥事没有。。。真有你的	导演
0	中二不是导演水平差的挡箭牌，完全没有专业素养的制作团队，导演和剪辑音乐尤甚。
0	这么好的演员阵容，可惜了。还是国内电视剧一贯的粗制滥造，本来期待这可能是一部《琅琊榜》那样的剧，现在看来，是我期待太高了。
1	6集完事！好的编剧就是会让配角也出很出彩	范思辙	王启年	滕子京	费介	五竹等等	感觉每个人都有自己的独立线	女性角色暂时还没看到突出光彩	好期待叶轻眉和庆帝之间的故事也不知道第一季能不能露面	张适合民国剧	古装太暴露颜值缺点	换个有演技还有颜值的小生	这剧估计也就小爆了范若若和想象的不一样	曼丽脱离了伪装者滤镜不行了啊	婉儿也是目前没看到光彩点
0	搞这么大阵仗就为一沙雕剧？何必兴师动众老戏骨，有郭麒麟就够了。
0	网络小说改编剧的通病，和那个九州牧云记一样的问题，架子铺的太大，驾驭不了，就成了这副模样。就拿琅琊榜来比，高下立判。
0	剧情太弱了，简直金手指，完全没逻辑
0	刚开始看，觉得男主长得挺不好看的，后来发现，陆续登台的那些人简直是不堪入目，都是从哪请来的妖魔鬼怪，竟然有水文说这是国内顶级服化道，吐血...网络男频爽剧...😂😂😂
0	我觉得很一般啊，剧情衔接很差劲，主角们人设太浓郁了。
为什么会火?
0	我觉得有点太无厘头啊	这么大制作正常一点	会好看些吧
0	改编自猫腻《庆余年》。男频网文IP意淫属性，屌丝逆袭一路金手指开挂登顶顺带开后宫。在一众古装大剧的对比下，美术服化道极其差劲。
0	说实话，真的不好看，四不像
0	陈道明也救不回。。
0	莫名其妙，不知所云的设定。。。
0	作为男生看了第一集太假太扯了，一个小男孩还能把一个成年的管家给扇飞，这部剧完全靠这帮老戏骨支撑起来的，新丽是真有钱，但剧本是硬伤。很多逻辑不通
0	吹的多牛，不是不行	是出生有点晚	，怪只怪长安十二时辰场景太考究，鹤唳华亭台词太文雅，对比起来，此剧显如此单薄无力。据说还有还有好几季，可怜了投资商。
0	抱着看琅琊榜的心态来的。硬着头皮看了三集这都什么鬼？？？？陈道明的部分和男主角的部分完全不像同一部电视剧，这粗糙的服道化就更不要说了。剧是看不下去了，我去补看原著了。（可是脑子里一但接受了男主角是张若钧那个样子，我怕估计也就看不下去了…）（看完第十集我的妈呀我是有多剧荒来看这个，味同嚼蜡简直，好多公众号还在吹我的妈呀我全部取关了！！！烂出天际！！
0	额	看了前三集	都目前为止	剧情是个啥我都没看出来	不是很好看	已弃🤧
0	前六集看完了，很失望。是什么让肤浅的杰克苏故事都能铺天盖地吹成这样？果然现在任何社交平台上对一部未开播作品的提前吹捧，都是提前暗示该作品的廉价内核。
1	超前看了3集，很期待，一定会追！
0	看了一集就觉得里面的	人咋都这么能装b呢……
0	男主太胖—🌟，服化道不得行—🌟，改编不够好看—🌟，其中一首ost抄末代皇帝—🌟，郭麒麟竟然挺可爱+🌟
0	冲陈道明和吴刚老师来看	在我心里对标琅琊榜	但是看了前三集我只能说	是我的期待太高了	服化道尤其粗糙	台词也很夸张	人物脸谱化	整个剧看起来很轻浮	总之就是失望吧	一分给陈道明	一分给吴刚
0	倒背唐诗三百首，默写红楼梦……十几年前的穿越烂梗竟然还有这么多人捧场，是我输了……
0	低于预期，哎
0	没太看下去	没主线	人物假大空！
1	肖战明明在剧里番位二十八	为什么这剧要承受肖战/肖战团队/肖战粉作死的结果...	张若昀/郭麒麟/陈道明/吴刚又做错了什么？更何况该剧质量其实颇为不错的...
0	装出一副高级调调的穿越剧，呵呵了。
0	从婴儿到长大都在儋州，为啥进京都后所有人都能认出他是谁！？
1	别祸害庆余年啊！！！庆余年是真的好看！！！！！
0	尬到爆炸的一部剧
0	导演是不是天天玩lol，弄了个盲仔天天装逼，看的人一头雾水
0	男主成年后第一个特写镜头丑出天际，那一撮摩根烫黄色刘海浓浓的乡非土气息，别人是歪脸杀，张若昀是在线索命。
1	看了一集《庆余年》。
之前还在想，国家禁止拍穿越，穿越元素怎么保留，这个开头处理了这个问题……确实很有趣，只不过开头那个女老师是谁，谁说不能用现代理论解读古代文学的！编剧失职了啊。
节奏比《将夜》快了不少，跟着原著，不拖沓，这很好。另外有些地方太快了，比如范闲会真气，前面给了一个镜头交代，但没看过书的观众不仔细看估计看不明白。还有私生子这个身份，只是字幕说了，如果看不仔细，会很奇怪一个管家怎么会对少爷那么有敌意。有些地方特效一般。这是不好的地方。
好的地方是，细节还原，对白精彩，演技在线，节奏舒畅，笑点颇多。
最后一个很重要，因为《庆余年》其实很沉重的。
只要接下去几集不崩，应该能稳坐9分
0	什么脑残台词，能改成人说的再拍电视剧行吗？编剧直接抄小说的吗？说出来不尬？演员也是，张开嘴说话行吗？别皱眉头了可以夹死苍蝇了，什么破演技。。。一集我有80%在出戏中，看的人难受死了。
0	无聊且拖沓的剧情，难怪一直没给你播
0	看了半集，顶不住了
0	白瞎了陈道明了。
0	看了张若昀的扮相，真心觉得演员还是要长的有点颜值，否则看剧吃饭都要被恶心的吐出来。看到第二集张若昀出来了，就弃剧了！能找到比他再丑的男主吗？演技没看出来，但是丑是真的可以让人看了吃不下饭。娱乐节目能否让人舒服的休息啊。
0	只看了第一集和第二集一点点，这授徒的戏也太糊弄人了，什么试毒啊竹林练轻功啊，9102年了还照抄邵氏70年代武打片的桥段。刘桦的表演完全浮在面上，好像着急去赶下一个片子，他还算好的，其他演员就只剩摆造型了。塑料模块化网剧—所有角色在所有戏里通用，导演要做的就是拼一拼，太牛逼了
0	吐了，这么难看吗？看了第一集，一直在那里绕来绕去，尴尬死了！还没有鹤唳华亭好看。放弃了
1	比较搞笑，剧情也可以，以前不是很喜欢李沁，这次看也还好。唯一觉得原著作者取名字太随意了，陈萍萍，范若若，思思之类…唯一用心的就是言冰云了，巧了我喜欢肖战，喜欢张若昀，陈道明…不过整天真的比一般国产剧好太多，希望快点更新
0	第一集被五竹叔吓回来了，五竹叔是个冷漠没没感情的少年，跟盗墓里小哥的意思有点像。这演员有点装酷，端着，而且年龄差的有点多，不过说回来想找个符合叔气质的演员有点难，更完了挑着再看看吧。
0	看的好尴尬，张若昀啊你怎么变这样了啊喂
1	点映看完意犹未尽，独特的倦式幽默，电影镜头感、刺激的武打场面、紧凑的剧情，真的是一部不可多得的好作品。老戏骨和年轻演员磨合得很不错。剧本是一部戏的灵魂，有王倦在，肯定不会失望的。前面几集郭麒麟太逗了，小男主真的超级棒，之前演倚天屠龙记的小无忌就演得非常好。范闲长大的那个镜头让我惆怅了好一会儿。
0	一般，太一般了
0	1.王倦+演员+原著，挺早之前就想看了，预期极高
2.看完还不如宋大志，更别说同期的鸽唳华亭了
3.编剧上，王倦上一部宋大志一票年轻演员，整体不走深度是偏轻松的探案型，庆余年就两不像，1.2集太赶，走马观花的看人物讲背景，3.4集庆帝的权谋线和范家的搞笑线观感上太割裂了，剧情太碎，不够搞笑也讲不好剧情。
4.演员上很强，配角都是熟脸，亮相时间有点短，有些还好有些看的很僵硬，还有配音都有点奇怪的停顿感。原著看过开头，改编水平算网文改里的中等吧，穿越设定也改的太奇怪了。
0	看了两集，看不下去了，强大的演员阵容就是这么个道化服的制作水平？
0	这..就是起点爽文的最高水准？？	对比一下同等人气的耽美，看看女性作者&读者的襟怀和想象力，难道阴盛阳衰已成大势..	(ಥ_ಥ)
0	选角问题太多了，很多人物不符合书中的描述，更讨厌的是整个故事的时间线，故事线改的太离谱了……唉……期待满满的一部剧，看来可以弃了。
0	请一堆大咖然后演这种戏？fine.....
0	奔着主角团队，和预告去看的。就是一爽文改编的爽剧。接受不了爽文的基本就不用看了。看了13集		主角就是个憨憨，如果不是有主角光环早就死两百遍了。就算是架空时代，我也不能接受古代会如此“现代”。而且节奏极其慢，还时不时穿插就前一集或前几十分钟播过的回忆内容。可真是凑集数鬼才。
1	一口气看完六集，没看过原著，觉得还是挺有意思的。就穿越来说，显然主角他妈也是个穿越者，把能开的挂差不多都开完了，到主角这就只剩下一本《红楼梦》和一份现代人独立而清醒的心态了。所以他不能用常见穿越者的那种作弊手段来功成名就，而是真正像第一集里那个研究生的论文一样，用现代人的观念来在古代制度中生存。张若昀放在一堆小生里不算帅，长得也很“现代”，一般的古装戏演起来还不一定到位，偏偏在这部剧里就有一种混在古人里的现代人的感觉，也算契合了。陈道明老师是我看这部剧的初衷，戏演得依然是稳，庆帝此人的风度、城府以及难以捉摸的气质都被演绎得不露声色，不过直觉来看估计这货也不怎么爱范闲，八成是最后的总BOSS了。
1	这种片要是还满足不了你们，你们只能自己当导演了……
0	整个剧就像几个好演员在陪一群人在玩过家家，导演制片是真烂啊，一群演员演技好尴尬啊。（我看剧的时候，我老公让我带着iPad滚远点）
0	越看越无语………什么无脑爽文。。。
1	真的很讨厌豆瓣的一些装逼文青范的人，对于看了小说和六集电视剧的我想说，我竟然没用倍数，看完还期待下一集，这足以当得起我还不错的评价了。
1	豆瓣装X的太多。大家都是第一次做人，为何有些人要装得很高深。普通人觉得好看能吸引人能看得念念不忘。这就是好剧了。满分。
0	对电视观众太不友好了，在搞笑雷剧和正剧两种风格中反复横跳，还有男主太不适合古装了，长的丑就算了演技也浮夸，最主要的是怎么胖那么多，大饼脸身材像头猪。
0	什么鬼，看了两集完全不知道在干嘛，刻意的无厘头搞笑很尬，这种剧本怎么拿到投资的？
0	一派胡言，一文不值。
0	现在国内观众对电视剧的容忍度这么低？
0	事实证明，再多的老戏骨，也可以败给垃圾剧本。13集藤子荆死了之后范闲与一处主办的对话尬得我起鸡皮疙瘩。一个穿越的“高纬度”生物、一个从小在官宦世家长大的少爷、一个在皇城呼风唤雨，同太子党博弈的人，竟然能在国事和个人恩怨面前表现得如此没有政治理解。竟然能喷出“大局为重难道就得牺牲个人生命？”的大气凛然实则个人恩怨高于国家利益的发言。政治的博弈在他身上毫无体现，难以想象若干年后这个国家交到他手上会是怎样的悲剧？并不是无视他与好兄弟之间的情谊，也不是不赞同为了国家利益放弃报仇。君子报仇，十年未晚。作为一个国家的领导阶级，就有义务为了国家和人民的利益暂时放下个人恩怨。反观几年前的琅琊榜，证明政治博弈中，暂时的忍让不仅可以顾全大局，也可以报仇。本来看到这么多老戏骨以为会是一部神剧，没想到一点营养没有。
0	男主太丑了，演技也不可，还演绝世美男，疯狂想起他那歪曲历史的霍去病，果然糊是最好的保护色！原著作者公然支持支持乐天的女星，并且发表偶像面前无国家的言论，一个人的人品不行不值得大家去买单！这剧的宣传也歪了，弹幕简直就是黑子聚集地，劝退！一星给陈道明老师和李沁宋轶，一星给王倦老师！
	我经过这几年的失望已经降低很多期待了	可是	怎么能这么不好看	我得看看原著粉什么评价	如果原著就这样那我无话可说	我审美不够	无缘欣赏	如果又是瞎几把改那我这暴脾气可就要上来了	这种阵容	浪费是犯罪啊！
1	感觉打低分的都只看了第一集吧	连刷六集真的超级快乐	每一集剧情都能让我收获新的惊喜	/	20200229	求求大家放过庆余年
0	男主不行✋
0	直男特供爽雷剧，故事节奏看得出王倦手笔。拍得糙，服化道和视听语言迷之土气，有些地方仿佛二十年的古装土偶剧，一看导演履历，大概明白了。一集中随便就能找出N个纯粹因为拍摄粗糙出现的bug，无法忍受欧美剧甚至韩剧拍摄水准已经到那↑个水准的情况下，我们这超大投资受人追捧的电视剧还特么是这种水平，凭什么我们得吃这种掺砂的糙面馒头镶金箔。
1	-没什么意思的事为什么要做？-不做点什么怎么证明我们活着？-活着需要证明吗？-我也不知道。-我们好像一直在说废话。-我喜欢这样，懒懒散散，晒晒太阳，说说废话。
1	原本只准备给四星，昨晚看了大家的评论	，都说张若昀丑死了，我就搞不懂，难道大家长的都非常帅吗，难道这些说丑的男性都想蔡徐坤鹿晗那些娘炮一样吗？难道说丑的女性都美若天仙不成。
这些简直就是人身攻击
还有说主角面瘫的，这怎么看出来的，我咋能够感觉到电视剧里他的情绪呢？？？这怎么也说不上面瘫吧
0	垃圾……这就是阅文的大作吗
1	盗梦观影10.26	王倦牛逼！！！！
1	那些打二三星把侧重点放张若昀颜值上的，是因为没什么可黑的了吗？补充:低分理由是腾讯加钱的。评分评的是作品本身，怒火烧到作品上是什么路数？脑子里的水是着急倒出来洗脚吗？
1	（看完后悔了，我要给5星！张若昀哪里丑了，我是眼瞎吗！）bgm简直莫名其妙，个别地方响到让人无语。看剧无时无刻不在吐槽男主好丑好丑好丑啊。女主苦相，装束显老。还有李小冉的长公主，弄的跟个青楼女子一样。语言风格过于现代化，除了男主的用词可以理解，其他人说不过去吧。郭麒麟的台词如同在听相声，笑点颇多。后续：看完全剧，可以有7.5分
1	我看之前就担心会像两部九州一样除了画面以外一无是处...再强大的卡死也抵不过剧情的垃圾...我以前多期待牧云记和缥缈录	这次就多担心庆余年...
但是王倦大大诚不欺我啊！！！《庆余年》确实不错～～台词风格和整个故事的展开节奏都特别舒服～
顺便再真诚的卖一下王倦大大的另一部剧《大宋少年志》的安利～是王倦大大的原创剧本	真的特别好看！！
王倦大大是个极其会讲故事的人！！
0	第一集设定就没有看下去的欲望，以虚构故事来论证史观？太荒唐
0	男主丑绝人寰，剧情无厘头无逻辑，全是工具人纸片人，背景阴暗诡异，白瞎了几个老演员，为了恰饭连这种有辱斯文晚节不保的烂戏也拍。这都能周播第一，国内电视剧江河日下可见一斑。
1	刚刚看完小范大人夜宴醉酒诗百篇，看的激动不已，2019年最爱的剧！感谢编剧保留了书粉爱的段落！张若昀的范闲也很范闲！期待后面的精彩……
0	看到第十集，我要弃了。庆帝相关戏份走写实残酷路线，男主相关戏份开挂太明显，不知道是导演故意为之，还是男主演技问题，男主的表演给人一种我知道我是开了挂的，我只是来玩玩的，很出戏。搞笑戏份过于刻意也就不好笑了。爱情戏还能再狗血一点吗？更别说各种逻辑漏洞了，到底为什么被捧这么高！？还有李小冉的发型，想逼死强迫症，白瞎了李小冉的颜值。
0	大张旗鼓的诗会本以为会有什么优秀的原创佳作……丢人现眼的装逼杰克苏套路模版
0	唐艺昕独步天下既视感。看了两集觉得不好看。再看看再说吧。
1	不要为了十八番恶意打一星好吧？这样做对真正的主创团队也太不公平了，他们又何辜？
1	(大家理智点)
0	不是我的菜，进展缓慢，不知所云。
0	这么起点中文网的路数，这么直男癌，这么自恋，这么过时，分数还这么高？总之感觉是一部很差的小说，何必废这么多人力物力好演员拍出来。
1	从前四集看下来整体非常精彩，服化道、演技、剧情改编的水平都不错。看阵容配置本来以为是走厚重的正剧风，结果出乎意料是轻松诙谐的幽默风。演员全体神仙演技，台词风趣不乏深意，情节跌宕起伏不按套路出牌，剧情节奏也快得飞起，丝毫不拖沓看得超级爽～男主张若昀演得很不错，人设圈粉，双商在线、武力值在线、三观正又讨喜，真是太可爱了！另外没想到演男主弟弟的郭麒麟演技居然还不错，傲娇呆萌的小少爷诠释得很到位，目前算是全剧的搞笑担当之一。陈道明、李小冉一众老戏骨同台飙戏那段也很精彩，超级期待书记的陈萍萍～这部绝对是反套路穿越神剧，期待剧中男主妈的故事，当初看书第一次看母子俩双穿越的设定就被惊艳到了，不愧是猫膩大大的脑洞～集玄幻权谋宫斗厚黑学幽默为一体，元素多而不乱，能够把故事讲这么好真令人佩服，这部剧必须五星！！
0	也不知道是原作者自恋还是导演自恋还是这演员演的自恋，反正这部剧浑身上下就透露着自恋，自作聪明和卖弄。
1	说实话一般。
1	夜宴背诗那里真的惊艳到我了，看完意犹未尽，去找小说章节，结果发现编剧真的很棒，小说里思想没这么大，范闲直接说是自己的了。
他把整个境界都升华了，背的不只是诗，还是仙境，是回不去的家国，是不忘怀的文化传承。
所以我在看的时候，让我高兴激动的，不是打脸，不是套路，而是一种自豪感，一种庆幸，自豪我璀璨文明，而我何其之幸！
那种感觉真的特别感染人！
0	剧情镜头都无比散乱，人物表演尴尬，场景处理粗糙，吐槽点太多，就第一集，无端拉着小女孩跑了一段就各种地位差摆出来？一巴掌打的管家飞那么远，然后一个几秒镜头算是解释练了个什么霸气真气？老师故弄玄虚的半夜近也没见有什么特殊的，整个剧就像拿着一堆零散的积木胡乱拼凑一番。。。
1	不许打一星！这是小张的作品！
1	等了一年没让人失望，正片内容高于片花评论水准，开头强行还原设定穿越太不容易了，所有演员演技在线，服化道剧情都奈斯，暂定五星追剧。艹9012年都快过完了我终于有国产剧追了(╯°Д°)╯︵┴┴
1	肌无力、盲人、坐轮椅的。挺关怀残障人士的一部剧。
0	这个剧的看点是什么？剧情也觉得没有什么看点，然后感觉剧情怪怪的，看了六集都没有让我想要追下去的冲动，整个制作时不时感觉透露着廉价感。
0	奇怪的设定，莫名的光环
0	什么破玩意，这么雷
1	作为没有看过原著的人来讲，竟然让我国产剧不放倍速，前六集一口气刷完可以给五星了。
1	庆余年的评分不能被拉低！！不要迁怒庆余年！主演是张若昀谢谢各位
0	男版玛丽苏，剧情台词也太尴尬装逼了，猫腻的书要改编的话真要改改这种酸不拉几的臭毛病，先好好讲讲话吧，主角一开口，真的满屏幕尴尬，多一星给陈道明
1	qyn竟然比cql低？？？
1	庆余年真的很好看啊，求求大家不要误伤！放过张若昀以及众多老戏骨主演的庆余年吧，我还在等庆余年2呢！求求了！！之前资源泄露	这部剧已经很惨了！
0	真难看！
0	实在看不下去了。
0	现代人自以为是的意淫，自以为是的开挂。2星给道明叔。
0	昨天看了几集好奇男主和林婉儿的爱情线赶紧去百度了原著结局，哦豁，原来男主纳妾了但婉儿还是一生挚爱，虽然婉儿是一生挚爱还是纳妾了，最妙的是什么呢？一生挚爱给他生了一个儿子，两个非一生挚爱分别生一个女儿，中国男人妙不可言！
0	一般般，，，，，，，，，真的不是很好看，，，说实在话，我不是黑子，，，，我老老实实说而已
0	第一集真的尴尬溢出屏幕了，难道又是一部需要撑过前三集的剧吗？
0	完全没有看下去的欲望
0	剧情有些雷人，服化不太喜欢，而且没有感觉到演员的演技有多好
0	扯淡呢简直，现在真是什么都能拍成电视剧了。。网络爽文，穿越😪小孩子身体，成年人的思想，扯毛呢
0	不要尬吹1.	表演痕迹太重，与知否一样，担心观众看不懂，各种提示。2.张若昀也就本色出演富家公子哥还行。
0	就这还良心剧？越拍越回去了
1	没有肖战就完美了	心疼张若昀
0	权谋不像权谋，喜剧不像喜剧，主角选角和海棠选角相比原著差太多。台词也听着别扭。为了缩短小说篇幅改的让人难受。两星给若若范思辙林婉儿
0	看了几集。实在看不下去了。这里面逻辑都不是有bug了。是基本都没有逻辑。男主真的只能演城市小资男。再大一点人物，什么都撑不起来。本来想仔细写一下，和大家广泛的骂一场。后来发现喜欢这片的人能有啥逻辑，算了。大家喜欢就好。我不也是拼死看完了灵剑山么。一星给原作者吧，另外一星送给。。。随便吧。反正打一星太极端了。。。。两星还是可以的。。。。另外翻了下。。短评往后看基本全是差评了。三星都很少了。群众的眼睛毕竟还是雪亮的呀。。。这么评。。为啥还能八分豆瓣？
0	好演员，烂故事。
0	一集弃
1	庆帝全名是个玄学，已知他姓李，妹妹长公主名李云睿，所以应该是云字辈儿，他又是真龙之身，真名呼之欲出……难怪范闲继承的遗物是他娘的意大利炮啊！
1	全员面部细纹卡粉，视听思维堪比婚庆，难得的是骨子里的一点小不正经。
0	嗯…说不出的感觉…
0	看男主那挫脸。生硬的渣演技
0	借用别人说的:一流配角，二流主演，三流剧本，末流制作，是《庆余年》的真实水准。	因为有陈道明才看的，以为是牛逼高质量剧	，看了十五级了	剧情垃圾	男女主无cp感	服化道不忍直视	。真的三流古装剧	。。
1	期待好久了，男主虽然是穿越但并没有开金手指，也没卖惨卖乖而是一集就过了孩童时期。感觉老戏骨和剧情会是撑起剧情的关键，陈道明的庆帝和吴刚的出演真是隔着屏幕都能感受到古代男性权谋者的老练。如果一部剧只凭对男女主的外表喜好就能判断好坏，那还不如去看偶像剧。
0	什么垃圾剧哦，男主自带龙傲天，其他人都撒币。然后情节设置和台词也极其智障。皇帝旁边的侍卫前一秒乱猜皇帝想法，下一秒说不敢瞎猜。诸如此类矛盾比比皆是，白话文台词还句句语病，一集都看不下去。
0	如果纯粹按照有趣来定论或者一直走搞笑路线其实哪怕剧情不正经我也觉得还好。
但是演着演着非要往正戏上凑，男主一边享受着莫名的贵族光环，做事毫无脑子，种种出格言行，换别人死了无数次了。
滕的死毫无铺垫，突然就酱油；朋友死了，但是关键人物会引发战乱，当街直接刺杀，谁给你的胆子；前面一直在玩闹，现在倒想起你妈的众生平等理论咯，那你可有为战乱牺牲的人民想过分毫。
如果《琅琊榜》是全员智商在线的博弈与智斗，这个剧就是搞笑搞了一半突然想正经就直接开莽，莽太子莽刺客莽皇帝的杰克苏爽文剧情。
两星给陈道明老师，智商在线还要给傻子做陪衬。
0	请了这么多大牌为什么不能好好拍一部正常的电视剧
1	终于明白这个剧为什么过审难上星难了，当真非主流，其实是一个未来世界的古装科幻剧。
1	我觉得还可！！！肖战我真的可！！！
1	比我想象的好太多，一群新人，在我看来演技不至于出戏，（一博第四集开始好很多）场景挺好，配乐很绝。节奏还可以，稍微习惯下配音也很贴脸，特效我觉得第一集还行，后面水行渊有点假。而且糖很多！哪里是兄弟情！谁看不出来两个人在谈恋爱！最大的缺点在于剪辑有点乱，还有感觉恐怖诡谲的气氛没出来。就是一个很贵的，洒糖很大方的同人剧！我爱了，真香
1	作为魔道淑芬，还是看了这部剧，配音老师自然没话说。剧情确实改了不少，但大部分还是按着原著来的，可接受范围内吧。肖战饰演的魏无羡可以说很灵动了，之前还担心他的演技不够，但看了之后觉得还是不错的，和配音还是很契合的，而且表现出来的人物性格也很和原著的羡羡。王一博那被吐槽过无数次的造型背了很大的锅，但随着剧情推进，他的表现力也更强了，其他在和魏无羡的互动中感觉也还可以，没有网上说的那么差。最近剧情推进越来越顺了，相信很多人也真香了，肖战的表现力真的让我刮目相看，王一博造型也越看越顺眼，不会影响到对其他方面的判断了，这两天我哭个半死，姐弟三人回忆中的回忆杀真的鲨死我555
1	原著好看
1	剧情有改编可以理解，本人真香，羡羡很可爱，汪叽也是，唯一扣除的是不要给舅舅加感情戏!md还是那个女人!
1	肖战演技不错啊，剧情改编合理，原著党表示很满意！
0	王一博果然没有蓝忘机半分神韵🙄
0	选角太失败了，王一博哪有半分的仙风道骨，看见他我就能想到小吴，服化道演技场景情节台词都一言难尽
1	看完第一集真香！只要温情不加戏！我还是可以的！
0	肖战把魏无羡也演的太垃圾了吧，全靠CV在撑
1	好久不追剧了，当年就是肖战在长街喝酒的一张路透对这部剧有了期待。没想到被这样黑。这部片子基本满足了我的期待。不愧是写欢沁的林海，配乐很棒很入耳。有的镜头打光不太好，这年头没有磨皮的剧可真少见，但是这种过于真实的感觉让我有的时候不太适应了。不过打戏我觉得还挺流畅的，有仙侠的感觉了。台词挺还原，甚至还有书中的小段子。其他的改编可能是为了照顾没有看过书的观众？反正我觉得还行，加戏也是大家一起加嘛。然后我想要夸一下肖战了，之前真的很担心，现在看来演技很自然，哪怕是对着盲人演戏都可以做到这样，很不错了！然后，希望后面的打光和剪辑可以更好吧！
0	好差呀	粗制滥造	制片能不能长一点心
1	我寻思着还挺好看的	反正肖战演的魏无羡可可爱爱还挺灵动的
1	色调偏蓝高端大气，皮肤也很有质感不油腻。人物造型为什么头发一点也不顺滑，感觉很毛躁。？？对肖战百分百满意！！天啊！那么可爱会和蓝湛撒娇！看前8集对王一博比较失望的，双目无神面目瘫痪。看完134！尼玛这是什么神仙一样的男子！我当初一定是瞎了！太香了！王一博就是蓝湛本人没错了！演的太好了！原著党楼下了激动的泪水！
1	我觉得，没有大部分人说的那么烂，对小说还原度挺高的，很不容易了，服化道，演员颜值，林海的配乐真的值得一看。肖战把魏无羡塑造的很成功，就是我心目中的阿羡呀~
1	作为一个看过书的人，目前看到第七集，马上看到第八集，目前看下来虽然剧情有改编，但毕竟是五十集电视剧，情节铺垫肯定需要，但男主单项（划掉）互动挺好的，书里重要情节都还原了，布景配乐都比较良心，也没觉得哪里看不懂。最后加一句，肖战真是又帅又可爱，是我心目中的阿羡了
1	目前追到26集，我真香了！天，我要把我以前说过肖战演的魏无羡有时候过于娇嗔那句话收回！！不行了！他演的羡羡真的把我带进去了，随着剧情展开，羡羡的哭和笑，伤与痛，无奈和心酸，少年意气与一腔热血，他真的诠释的很好！会情不自禁的跟着他一起哭，一起笑！有时候真的分不清他俩了，感觉就是同一个人。害，我的宝贝羡羡T^TT^T
1	一天心情都在跌宕起伏，期望值满满，看了预告有点失望纠结，但没想到正片很🉑🉑🉑！肖战的魏无羡，王一博的蓝忘机也还可以！台词还原度也很高，希望接下来不会让我失望！准备充会员继续看了555（？为什么那么多一星	没这么差吧
1	我觉得我可，谁还不是个高贵的书粉了呢，就是希望王一博，喜欢肖战，就是超级甜，就是会追，就是给高分，就是喜欢陈情令。忘羡冲鸭😘😘
0	我的妈呀，蓝湛太TM丑了！！！开头特效给一分都算多了！！江澄还杀了魏无羡？？莫玄羽重生没有吊死鬼妆，带个面具啥玩意？？演员不敢扮丑？？全员尬演还丑，剧情魔改，真的辣眼睛
0	江澄杀了魏无羡，编剧我们来谈人生，选角真的是太失败了，制作方是不是认为淑芬都是主角粉？配角选的没有一个是合适的，实在是看不下去。ip改编最重要的是剧本和人物形象，劝各位制作方不要舍本逐末
0	与原著情节不符合，原著党表示很难受
0	emmmmmmm丑，太丑了，真的
0	吊死鬼的装呢，原著魏无羡也很帅啊，但是因为有妆才被当成傻子的，这电视剧里演的实在是不知道怎么说，一点疯子的样子都没有，一直带着面具有个啥奇怪的啊，这一点没说服力，还有魏无羡的衣太豪华了吧，疯子谁给梳的头，有点常识行不行，怕扮丑就不要演戏了行吗
0	看剧之后我以为含光君是瞎子………
1	肖战扮相太太太太太好看了	
肖战把魏无羡演活了！
8.14	限定夏日不结束	我们来日方长
0	多好的一部广播剧啊。
1	我和几个闺蜜都是原著粉！真的神还原了好吗！说毁原著的怕不是故意来黑的吧！莫非看的是两本书？？？另外，前面几集真的对温情很失望，后面戏份少了也稍微满意了一些！吹爆14集蓝湛吃醋绵绵的戏份！！原来没上映之前真的看到陈情的帖子就去喷，现在看来是“真香”了！
0	蓝小吴和魏照骗，丑绝是第一，演技真的不忍直视
1	感觉前几集	还可以哦	主要是肖战的颜值哦	但是王一博真的不适合这个仙风道骨
1	我的打分与其他一切理性的东西无关，陈情令角色布景桥段（除打戏）呈现出的仙侠古风戳中我的喜好了，上一部那么喜欢的正经武侠剧是仙剑。侠气、江湖、少年意气、英雄病、爱恨情仇——我的死穴了
0	除了肖战的脸能看，其他都太丑了，服化道有一种廉价感，配音都拯救不了的演技...
0	特效感人，心疼路知知和边江大大
1	就冲着剧版最大限度的还原了原著，还有实景拍摄和有质感的服装完全值得五星。而且选角真是神仙选角了，当初看到肖战的魏无羡的路透时就觉得是魏无羡本羡了。王一博一开始觉得不像蓝湛，但是几集看下来，真的很还原了仙气雅正的蓝忘机，很棒！演员们开拍前还进行了集训和剧本围读，虽然这是基本要做的，但还是表扬一下，因为做了这些准备，这帮小年轻们虽然演技稚嫩，但基本要表达的东西要传达的情感都做到了，真的很棒！
0	古代版巴啦啦小魔仙
1	肖战还是那么好看，小哥哥在B站终于多了一部古装素材，终于不再是靠北堂墨染踏遍B站的男人了捏！开心^_^
1	摸着良心说，我是淑芬，开播前也很怕被毁，但是肖战和王一博真的让我改变印象而且成功转粉，两人演技都不错，我真的很好奇骂肖战颜值的人是怎么想的？王一博的眼神戏也是跟着角色循序渐进，从司马脸到会跟着魏无羡情绪有波动，不说idol，按新人演员标准来看两人演技都很不错了，剧情最大程度的保留了书里两人的感情线，甚至比动漫版还敢拍，比我想象的好得多，看了幕后制作特辑，摄制组真的有在用心拍戏，很期待接下来的发展。
0	【请爱豆们不要再来演戏了！】真的，我算是真的认识到什么叫“爱豆和演员有壁”，王一博和小吴神似的脸，肖战乍的一看还以为是洪世贤，才白瞎了那么好的配音。开播之前狂吹制作良心，开播后只看到演员无演技，配不上配音情感，道具简陋，造型丑拒……臣退了
0	王一博不适合古装，脸拉的太长了。虽然我是路人粉。剧情太水了，倍速两集二十分钟搞完。镜头晃来晃去。主演没演技，其他人也是演技不足，演起来明显露怯。期待太高，失望越大，就这样。
0	这俩谁???为什么把蓝汪叽和夷陵老祖演成这样婶儿！！！哭哭
0	王一博是怎么做到集做作和呆笨于一体的
0	什么音配画的烂东西，是央视的空中剧院吗？一群白衣小姐妹和丧尸唠嗑，第一集是《群尸玩过界》吧。王一博恍如租房小吴，看他从房顶弹起来，好想给他踢下去……
0	9102年了，特效居然还能辣眼睛

被网络好评撺掇着又看了两集。。。觉得特效还是让人跳戏🤐
0	1.肖战长得正直又端庄，少了份魏无线的轻佻痞气。想象不出他能上树跳井偷鸡摸狗气噎蓝忘唧，和王一博俩人凑一起画风是相敬如宾，哥哥宠弟弟。这么说吧，魏无线是那种一看他就觉得一肚子坏水，贱兮兮的和谁都能嬉皮笑脸，肖战演出一种逼老实人发癫的无奈感，强行活泼话痨。

2.导演讲戏应该教的，魏无羡的真谛在“撩而不自知”，蓝忘机的真谛在“骚而矜贵”，若只懂把台词写在脸上，演技便缺了层次感和灵魂。其次情感拿捏不到位，莫家庄肖战看见王一博喜上眉梢，搞得跟暗恋蓝忘唧多年一样，原著这方面魏无线明明也是个呆子。剧整体质感还不如十多年前的仙剑系列。

3.CP的大忌：没有CP感。俩人之间只剩直男强行搞基的僵硬感。

4.剧晓像个人妻，宋岚像担心怀孕老婆出来乱跑的丈夫，薛洋像誓要将NTR进行到底连孕妇也不放过的黄毛。
0	好尴尬啊～看的我鸡皮疙瘩起一地～
0	蓝忘机这造型也太丑了实在是接受不了，羡羡也没有书里的感觉....好好的一本书非要拍剧做什么
1	实话说我是真香了，一开始我真的不看好，王一博肖战我不认识而且特别讨厌鲜肉。很少看国产剧	，但是作为魔道祖师原著死忠粉我屈服了，一点开阿令我瞬间跪了，已经比我预想的好太多了！官方真的没有求生欲，剧情基本还原，改编的也有点意思。但是扣一星包括温情的戏份（每天骂一遍孟子义），还有薛洋晓星尘线改的怪怪的，另外前几集铺面而来的贫穷感真的要忍住啊！其他基本满分，博肖太好吸了！两主演我可以！自从嗑了阿令我每天都欲仙欲死啊！！？好了希望阿令加油，也希望默读能这么还原不扑街！！🙏
0	感觉是配音在演戏，演员在玩cosplay
0	一个丑	两个丑	三个丑	全部都丑	演技也是不敢恭维	广电干嘛要把这部剧放出来		一星给cv
1	都还原到这程度了……片方的求生欲呢……（还是网友求生欲高啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
0	王一博我对不起你，一看到蓝忘机就想起了小吴。
0	开播之前我一直觉得魏无羡这么好的人设谁演谁爆，竟是没想到恣意洒脱的魏无羡被演成了一个娇滴滴的娘娘腔。
0	边江都救不回来的演技……
1	兄弟之间没什么糖不糖的，主要是这部剧充分的体现出了中华民族传统文化互帮互助，仁爱谦让的良好品德，几位少年有胆有识，有勇有谋，共同建设和谐稳定的社会环境，为古代社会的安稳做出重要贡献。完美弘扬了社会主义核心价值观，整挺好。
0	男主你脸上浮粉了你造吗！！！含光君你醒一醒！把眼睛睁开！你演的不是盲人！！！
1	真的，我最近被蓝忘机和魏无羡两个迷死我了！天呐，两个高颜值的人在一起是什么？神仙画面。我觉得这部剧还挺还原原著的。至少有一些名场面都还原出来了，而且它的制作特效，还有场景的设计都非常的精良。比起国内的某些古装剧还是很讲究了。他们那些场景制作都争取到做到仙峰侠骨的那种姿态。
0	粗制滥造...
0	颜值不可，肖战完全照骗，王一博丑爆了！！！演技是在演巴啦啦小魔仙？
1	14集甜的让我酸
0	其他人不评价了，演再烂起码还在演，这王一博的角色换成个人形立牌杵那儿大概都会演的比本人好
1	“新人演员需要的是指点，而不是指指点点。”
0	看了几集，肖战把魏无羡的放荡不羁、爱自由又吊儿郎当、口是心非的人设演成了傻白甜的感觉；王一博演技是真的无力吐槽了，眼神都是死寂沉沉的！
1	很惊喜！主演和配角都没有让人出戏的（除了温情有点…）而且很还原。魏无羡的自由洒脱和骨子里的真诚善良，蓝忘机的清冷雅正和心里的热忱，江澄刀子嘴豆腐心，温宁善良单纯小可爱，一一都演出来了，很棒，最近网剧中比较满意的，感觉可以二刷！
1	我真香了！太好看了！！！！！肖战哥哥的古装绝了！！！！帅死我了啊！
0	额。。。。
一个造型吃藕，一个刻意卖萌
0	我还是停广播剧吧！太可怕了。眼神呆滞，动作软绵，颜值低谷剧情尴尬！我的亲娘来
0	演员人均照骗	服化道全部不在线	演技尴尬	Wifi被演成娇弱绿茶
1	战羡本羡，博叽本叽。为演员爱电四星，随着剧播慢慢倒扣。
1	肖战演技不错，值得一看！！！
1	作为原著党真的有被电视版惊艳到，剧里的演员真的都好可可爱爱，我的最爱夷陵老祖魏无羡，呜呜呜，我好爱他，战羡真的好绝，真的就是我心里的wifi
1	太喜欢肖战扮演的魏无羡了	其它都不太在意了	看着连带王一博的蓝二也变得顺眼多了	大家都很好希望这剧可以甜到尾	观完之后好聚好散不要撕逼😂
0	选角失败	造型失败	演技失败	还不如看动画版呢	至少动画版还原度很高
0	无论是少年羡、老祖羡、重生羡在我心中都是强者姿态，不是个矫揉造作的大姑娘，肖战怎么会这么处理角色呢，真的有去了解过角色么，我表示怀疑
1	我没看过原著，看了这部剧激起了我看原著的兴趣，爆肝看完之后，有点理解为啥原著党这么抵触，但从我的角度看，肖战好帅！！！！！！
0	魏无羡和蓝忘机被毁了。
0	演员演技太尬了，我尴尬癌都犯了
0	感觉制作不是很精良的样子
0	选角和演技我就不说了，这布景，特效，动作设计是认真的？
1	陈情令真实的真香了！！！！！两位神仙主角
0	毁原著差评
0	丑拒。演技也不行。魏无羡应该是古灵精怪皮的一匹。这个装傻强行话唠的是什么鬼？蓝忘机只会瞪眼了是吗。江橙把魏婴杀了？蓝忘机在傍边看着？？？
0	演技好尬，特效好尬
0	两位再去学个表演速成班好不好！！吹颜值什么的更是没有啊！！别防爆，翻车了
0	魏无羡面具的码是不是买大了？
1	我错了，我不应该看了前两集就diss剧组，后面简直了，甜的地方比原著甜，虐的地方比原著虐，名场面还原度超高，神仙改编了，为阿令打call！不说了我继续为莲花坞流lui…
1	五星给战战和一博，羡羡和汪叽的。嗯，就是这样
1	年轻好看的男孩子站在那里就是道风景
1	说肖战不合适的，能不能多看两集再评论...
1	算是半个原著粉吧，喜欢这本书，刚开始听说翻拍的时候确实会有一点抵触，但是现在已经真香了哈哈哈哈哈哈剧里蓝忘机的造型前两集确实头套真的有点紧，但是后面好像就还好一点。剧组的服化道也挺让我喜欢的。
1	陈情令值得打上8分的
看得出来这是一部很用心的剧
神仙选角啊	而且演技贼好啊
果然光有颜值是不够的	这部剧告诉你
什么叫长得好看还会演戏
1	我就是那个开始4.8现在10分的人....真香啊……
0	看了一会，太闹了吧，先观望
0	很少打一星，但无论是制作、演技、演员选角、剧情都一言难尽，实属无奈。一星送给边江和路知知，还有林海的配乐。
0	现在是凌晨1.37分，我被辣眼睛到怀疑人生。为啥没有零分打呢？爱豆跟演员真的有壁，不仅仅是脸，还有对人物的理解也有壁。一个人物不可能每个时期给人的感觉都是一样的，但凡换个科班出身的演员也不至于弄成这样。某演员对魏无羡的理解就是他是受。书里的魏无羡给我的感觉是吊儿郎当，还有点邪气，而且一开始也不喜欢蓝忘机啊，某演员演的啥破玩意啊？？？挤眉弄眼还娇俏。。。演蓝忘机那个就是面瘫。。。国内爱豆能不能不要再演戏了？好好唱歌跳舞吧求求了。
0	找了半天也没找到一个养眼的帅哥，这叫腐妹纸怎么组CP，唯一看得顺眼的是看着有点像正太的金陵……剧情也是，看动漫可能会习惯这种剧情，真人版就觉得哪哪都不合情理，哪哪都傻乎乎的
0	丑的不行，演的不行，特效跟玩儿似的！
1	冲这还原度，五颗星给了！2019年7月3日晚，陈总发糖，忘羡玄武洞定情，还有什么比这更好的呢？
1	之前一直说不看的剧	其实改的还可以嗷	真的还算不错了kkkk魏无羡演的很还原	王一博看久了也还行	可能是之前太喜欢忘机了	kkkk很多原著党观点很偏激	电视剧能这样眼睛不错了毕竟是个bl嘻嘻
1	仍有缺陷，不失精彩
感恩有你，来日方长
1	看了十四集来打分，我的纸片人活了…
1	名场面很还原了😭我的忘羡从书中走出来了
1	我也是把小说看过三遍的人，觉得拍的挺好的啊！演员们也很努力，没有跳戏的感觉。真搞不懂哪些说毁原著的人，这本来就是根据小说改编的，又不是照本宣科。
1	这真的是网剧么？？？简直不敢相信，怎么能众生相都很有演技，编剧也有细细梳理过剧情更加通顺好懂了，大头血洗系列，姑苏求学，基本没有少，感觉看到原书尤其是听到主角说出各种书中台词简直土拨鼠尖叫！！！演员肖战简直了不说外形挺完美贴切，演技各种很在线，我竟然好几次落泪了…可能年纪大了，王一博真是越看越仙我的天！！而且ggdd生活中也很美好！！！真好！！！kswlkswl
1	奈何本人没文化，一句真香走天下。
陈总我敬你，我干了你随意
1	作为一个淑芬，真香了，肖战的魏无羡从头到尾都演的好，王一博的蓝忘机是渐入佳境！电视剧还原了小说之外还添加了很多忘羡的甜点！最好的师姐演的很好，其他配角刚开始看时觉得颜值不够，后面越看越顺眼了，真香！
1	我给满分。。。明明就很好看，肖战王一博演的都很好！加油这剧起码7分以上！
1	感觉能拍成这样很棒了，很贴近了原著了，简直有些场景就是一模一样好吗？服化道很棒，一些细节处理也很好，肖战真的很适合魏无羡啊，前期觉得王一博真的不适合汪叽，但越看越觉得他的小表情简直很像啊，真的赞
1	总体还可以	蓝忘机乍一看没还原	但是越到后来越看越帅啊	整部剧的演员选角很贴近	属于那种越看越像的	剧作很用心	有的细节到位	就是感觉那个温情的角色插的好突兀	不喜欢
1	今天7月24日。我看完《陈情令》第32集，来写这个评论。我的眼泪还没有停。我是淑芬，这个ip之大，影响力之广，大家都心知肚明。耽美改拍。编剧很重要。感谢编剧，把我曾经不敢想的都拍了出来，用合情合理但是淑芬心知肚明的方式传递了出来。其次，感谢制片，这样的改编剧，在细节上扣的非常细。今天结束的这集，血洗不夜天，江氏的人说：宗主我觉得大师兄还记得我们。其他门派要歼灭振臂高呼，虽然只有远远一个镜头，但是江家有人窃窃私语但是都没有举手。师姐死去的镜头处理，那句羡羡，简直杀人诛心。痛的我死去活来。拍的太好了。最后感谢演员，虽然两个男主都还有可以进步的地方，但是我个人还是很满意，看得出你们的努力。肖战魏无羡，王一博蓝忘机。这个夏天有你们真好。
1	剧很还原，有瑕疵，但我选择无视这些不好的地方。血洗不夜天肖战演的太好了，演员与角色共情，并且愿意去理解感受他，真好。
1	渐入佳境
1	本来是不抱有很大期待的，但是看到肖战演的魏无羡，就好像我心里的魏无羡从书里走出来了。重要的情节也都拍到了，真的挺还原原著粉。喜欢。
1	是原著改编的比较棒的剧了，战羡真的帅哭了，博机也让人get了演技，其实都很棒！要是一周能多播放一些就好啦
1	有那么难看么。。无聊打开电视看了三集，我觉得还好吧，主角是魏无羡应该没错吧，我觉得还挺好，蓝无机嘛，就是高冷面无表情的	也没啥大问题嘛，为啥评分这么低。。待我再看几集再来
1	我来改分了，对不起。我真的香了。我喜欢wifi汪叽，也喜欢师姐孔雀，但我真的也很喜欢温情温宁。很多人说温情演的不好，没有演出原著的感觉。但是我只作为一个观众来讲，很喜欢电视剧中的这个温情。今天下线了，我真的挺难过的。从此温家真正活着的也只有思追了。
1	我上头了kswl	bjyxszd	！！！！！啊！！！！！
1	想打两星来着	但是肖战还真挺帅的	王一博那扮相那演技真的辣我眼睛了
1	之前一直不喜欢这剧的，还经常骂，觉得演员都不合适，一路看下来，居然还可以，真香了😂
1	煮一壶生死悲欢祭少年郎，
明月依旧何来怅惘。
不如潇潇洒洒历遍风和浪，
天涯一曲共悠扬。
1	7.24	不行了我真的上头没结束我就要给🌟了	武打大场面啥的确实跟闹着玩似的	但我care吗？我不care！我的眼里只有战羡！嗷嗷叫！我可以连你的wifi吗？！//6.27	dbq	今夜	我是肖战的颜🐶（哧溜）
1	是个良心剧了，重点剧情高度还原小说，还加上了一些原创剧情，肖战是魏无羡本羡了，王一博渐入佳境，表情有收有放，被王一博圈粉了，就是群戏有点瑕疵，但是瑕不掩瑜，破墙安利。
1	战羨真的太棒了！
1	挺还原的啦。哈哈哈，感觉演员都很不错，我喜欢江澄和师姐	呜呜呜
1	那啥，我真香了
1	真香是我了！一个对原著小说不感兴趣（甚至有点厌恶），甚至之前连xz是谁都不知道的人，现在看得贼上头！感谢我男朋友给我安利了这个剧
1	居然这么低分，不科学，豆瓣的评分还是国外比较准，更有参考价值。本来这么低分是不准备看的，实在剧荒，还是去看了，比预期好多了，还挺好看的，肖战演得魏无羡挺可爱的，蓝忘机看了几集面瘫的感觉习惯了，没说得那么差，越来越自然了剧本场景都还不错，仙侠的风格抓得挺好的，准备继续追下去～就是求少虐，在考虑要不要把原著补上。缺点么，演技方面还得加强
1	肖战真的可以的，颜可以，也演出了魏无羡的灵气~虽然这个剧蓝忘机的头发让我觉得有点迷（但是越看越顺眼是真的），而且某女士真的，很恶心人了
1	肖战太好看了，我疯了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
1	本来是给了三分，看完之后来给五分，哇，真的太好看了看到心里面去了，就特别想哭，感觉这真的是良心剧，真的太还原了，而且演员演技太好了，代入感特别强，我感觉真的是目前那种改编的最好看的一部了吧。看到很虐，很想哭，一些没看过的，或者就看过一集的，就来这里说说说，还说豆瓣评分是买的，好不好看，自己心里没点数，我就呵呵了，可惜了，他们看不到这么好看的剧
1	俺可以！！！！
1	之前的卖点把我劝退了，我完全不磕男男cp，加上现在各种男团小鲜肉的营销，长相一个比一个娘，对这部剧毫无欲望。这几天放假没事做，瞄了几集，真香了！肖战演技真的可以！配音完全不出戏！而且真的很帅啊！是那种阳刚的帅！王一博相对僵硬，脸看起来有点肿，可能也是这种角色确实不好掌控，但是小细节的表情还是到位的。有一种以前追仙剑三的感觉，好看好看，强烈推荐🥳🥳🥳🥳立个flag，肖战会是下一个胡歌，未来可期！
1	虽然原著非常有名，但神奇的是我没看，电视剧刚开播也不感兴趣，但看了些截图和片段后被吸引了，主要是被肖战吸引的哈哈，补了原著，看了到目前的三十集，不得不说，改编的不错，还原度很高，原本以为耽美题材肯定会被改的妈不认，但陈情令却很好的平衡了各种。两个男主选的很好。片子本身肯定还是有各种毛病，但能在目前形势下把片子拍成这样值得五星奖励。
1	真的已经够还原魔道祖师了，很不错的！
1	热评不考虑真香一下吗
1	首先！本人不是书粉	作为单纯看剧的人来说！值得一看	世界观格局还可以	人物塑造很贴切	各位演员都很棒	但在特效方面还有不足	但是总体上值得一看！谢谢鹅娘	燃情一夏！
0	开头的特效就无语了。
1	能感觉到整个剧组的用心以及真香！
0	这什么鬼玩意儿？？？没有演技好歹选几个颜能撑住的啊！颜都不行看个什么鬼？！服气！
1	虽然和原著有些方面不太一样，但改编基本还是合理的，超出了我的预期。目前觉得很好很OK
1	你不得不承认是一次相当成功的真人化	最近几年看了这么多小说真人化的剧这个是真的🐂	请务必不要下架
1	陈情令简直就是大型真香现场
看了十几集后的我真是越来越香
😂
为什么那么多人看了一两集后就马上给一星❗️
都不能多看几集再打评论🐴!
我觉得演技还过得去啊🌸👌
啊啊啊肖战好帅啊啊啊
耶啵也挺好帅的（虽然前几集有点像小吴（肯定是造型的锅）😂）
我不是个颜狗（真香）
如果不按原著带入还不错(≧∇≦*)
哈哈哈，好更新的太慢了吧
我继续要追😘
1	超级喜欢超级喜欢	魏无羡就是我心中的魏无羡	蓝忘机就是我心中的蓝忘机	十分满意
1	真的很好看，尤其看完14集，真真的真香，一开始想打负分的有本事往下看，不真香算我输
1	其实我觉得还挺好看的
1	真香警告！看令前：肖战有点帅吧，王一博就一路人主持；看令后：绝美的博君一肖。这是我经历过最真香的电视剧。
1	我也是个打脸的书粉吧，一直在追，居然被王一博和肖战迷上了，肖战完全不熟，王一博是101时看了几眼，从未看过新版的天天向上。看完第二集的时候还去官微留言威胁阿令说要是改得乱七八糟就天天来骂🤣现在我天天等更新，还去刷王一博跳舞的视频，骑摩托车的视频，陪你到世界巅峰。打脸。肖战也很好
1	五颗星给xz	他值得
1	还能说啥啊！！这个暑假谢谢阿令给我这么多快乐！！！谢谢阿令让我认识王一博肖战😭😭😭我是原著粉，因为阿令变成了王一博粉（以及bxg！！！）谢谢谢谢！！！阿令冲鸭！！！

评分之后大半年过了，令也经历了太多。看到最近又有很多人给我的这条点赞真是万分唏嘘。今天再来说一句，愿过尽千帆，归来仍是少年。200403
0	制作太着急了吧！感觉服化道特效都不过关啊。两个主演粉丝也别五十步笑百步了吧，耽丑，都丑。
1	本来打着想看看有多差的念头点开了，结果真香了。
1	陈情此剧，渐入佳境，精品之作。魏婴此人，至善至诚，举世无双。
1	真香了
0	？隔壁动漫版吊打：）
1	我觉得拍得很好，男主角就是我想象的样子，尤其蓝忘机，就是我心中的蓝二公子。魏婴早期稍微活泼得过头了点，后期在表演上就处理得非常好。总之一句话，天选角色，最适合的人碰到了最适合的角色。
0	肖战这个嘟嘴皱眉，我好像在某个女演员身上见过....还有王一博，我已经很久没有见过连边江都拯救不了的角色了，仿佛就像，这个人不应该是这个声音，这个声音不是他的，那种感觉
1	原著党表示细节都很好	置景还不错但是服化道糙了点	理解剧组经费不足……都花在该花的地方了……另，肖战好帅QWQ
1	以为只是普通仙侠随便看看	前面还经常1.5倍速播放	谁知道从射日之战开始	突然发现这剧原来这么用心	于是啪啪打脸	回去从头认真重看	即使撇开原著	即使部分因审核而合理改编	逻辑依然很强	人物异常饱满	真的没想到能在保留原著核心和顺利过审核中杀出一条血路！没有知名演员主角都是非科班出身	但是用心和角色融入程度	甚至可甩一些随意演偶像剧的科班演员几条街	我是被剧情真实地感动了！肖战王一博基本就是角色本人	不需要演技全情投入就是最好的魏无羡和蓝忘机。谢谢阿令带来了一个难忘快乐的夏天！
1	从此，一切都有了画面。
1	成功晋升我心中古装剧top1…………
1	这是我看的最贴近原著的社会主义兄弟情电视剧。演员们的演技肉眼可见的有进步，每天都在磕这一对简直太幸福了！！！
1	吹爆阿令！肖战演的魏无羡真的太太太适合了！王一博才21岁啊！就能演出蓝忘机！厉害厉害👍
1	过一个月我再说一遍！为什么五星！就凭他快乐了我整个夏天！！
————————
妈的！为了什么给五分！魏无羡这张脸不值吗！？（已经迷住了双眼看不见世界真相了！）而且这个还原度，严审核下还可以啦。
1	最起码是我心中的魔道	以后我都不会在还没了解的情况下对任何一部作品再过多评价了！未知全貌，不予置评
0	丑……
1	有几个人把小说漫画能翻拍成贴合度这么高的？文字里面形容的本就来了一半靠人自己的领悟力和想象，非要跟原著杠的人恕我不能理解。肖战的演技，能把我代入到剧情里面，能让我看着一起感受心酸喜悦沧桑巨变，我认为就是好的。
1	今夏逆袭代名词！ggdd冲呀！！！王一博演技渐入佳境，最近这几集也太棒了吧，肖战就不用说了，从头惊艳到现在，本陈情令女孩觉得很满意很满意！！！
1	大型真香现场	演技过关	看了美术组道具组其实都很认真了	网剧的话可以满分.
0	耳朵怀孕了眼睛瞎了。。。。
0	小说又有动画改编剧情基础，为什么剧版会如此之差？！原本两人惊艳的出场，变得如此平庸无趣，拍的真是差出天际……这种剧情人设已经帮了很大的忙，选角好失败，两人的气质不佳，撑不起人物，还不如认真选真正合适这两个人的普通演员，主演毫无演技（导演也差，也不能怪演员没演技），所有演员的表演像过家家，好尴尬，打戏也一点都不精彩，第一集差差差评，更不用看后面……真的不知为何要花这么多钱去拍一部这样的烂剧，一点社会价值都没有，还不如捐钱给山区做慈善……
1	肖战能做演员真是太好了/都给老子哭
1	真的是看了30集才来评价的，现在我的心情很激动。去年就听说魔道要拍电视剧，心里是拒绝的，觉得谁都没法演我心里的魏无羡和蓝忘机。当我觉得这部剧不会上映的时候，他播出了，我本来不想看，抛了个硬币两次都要我看，我才以批判的眼光看的。一开始还在弹幕吐槽改剧情，特效假，蓝二眼睛睁不开，结果看着看着发现了剧组的用心，两位演员的进步。大环境这样不好，剧组已经是尽量还原小说了，很多名场面也都拍了出来，玄武洞里的忘羡二字，震惊到我了，然后一发不可收拾，彻底爱上陈情令，磕到上头！买了会员，买了杂志，买了专辑，现在每天靠着花絮采访活着！真是好久没有这种感觉了！
0	两个主角一个比一个丑
1	书粉一枚，去年夏天可真是担心坏了，没想到今年真香。选角，肖战演技真的出乎意料，连我爸妈都说长得帅演得好，我爸现在特喜欢肖战.....	王一博头套没那么紧之后我就忽然get到蓝忘机的颜值了，他的气质本来就跟蓝湛有点像。剧情，因为原著很多情节的限制，我真的没想到可以在保持主线和很多名场面的情况下改成这样，总而言之，谢谢编剧们了，真的很用心。音乐，林海老师真的很厉害，之前听过很多魔道同人曲，无羁这首真的迅速占据我心里的一位了！这几天每天都在煮一壶生死悲欢祭少年郎......	这部剧真的值得看，而且超出了我的预期！
0	期待了很久，但是没达到预期，有点失望
0	差，不好看，人物丑，剧情也不好看
0	本来还挺期待的……可惜了几位CV，连当广播剧都听不下去……
1	还原度简直了，肖战哥哥太可以了
1	我觉得拍得很好啊！现在小说拍成电视剧拍得这么还原原著的很少，两位主演演技都不错啊！连汪叽的那句经典台词——“兄长，我想带一个人回云深不知处，带回去，藏起来。”都拍出来了，而且很多名场面都有，作为一个原著粉觉得真的很还原很满意了，已经是近年来很良心的改编剧了，评分我觉得低了，这么还原原著我觉得上8分都不为过。至于那些觉得陈情令比不上原著看一集就打一星的所谓原著党和道友未免太武断了吧，恕我不能理解也无法苟同。
1	五颗星全部给王一博的含光君，别的不多说了，感谢曾经带来的快乐。
0	一个照骗一个瞎子，演技太烂浪费配音。全剧透漏着尴尬的气息
1	本来打了四颗星，但现在肖战已经就是我心中的魏无羡本羡了。师姐惨死，我要多打一颗安慰羡羡(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)
1	少年心性，多么宝贵的品格，此剧把这四个字诠释得淋漓尽致。我觉得陈情令本质偏武侠，不太仙，并且很烟火气。听说原作者喜欢金庸，这里面的黑白曲直观很接近倚天屠龙记，修非常道，但行正义之事，又何谓邪道呢？魏婴是火光，冲破所谓仙门正派精英集团统治阶层的淫威和桎梏。强烈的感情与疯狂的执念，对现实奋不顾身的狂躁还击。好久没遇到能让我200%共情的角色了，可能是近年来度过的最愉快和难忘的夏天了。至于为什么喜欢肖战，说一个很具体很私人的角度，我特别喜欢《风雪山神庙》林冲夜奔这类落难英雄的情节，穷奇道的雨夜就像沧州的大雪，那场戏肖战演出了英雄末路凄凉悲壮肃杀的氛围，《陈情令》有一首配乐就叫《夜奔》，这些美的瞬间我会永远记得。
1	五星没得说。之前给了三星，现在我打自己的脸。太喜欢这个结局了。先是两人同框，然后分别。魏无羡出去浪了一圈，又回到云深不知处。虽然蓝湛没有露面，但导演用含蓄婉约的细节展示给我们。魏无羡身后一闪即逝的衣角，魏无羡转身之后眼里的白色人影。而分别和最后吹笛子，魏无羡穿的是不同的衣服，这就证明了浪够了回家了。而那一声魏婴千真万确，不是幻听。导演好厉害，很细腻。结局的美感又为剧加分了。
1	应该很难忘记了吧2019的这个夏天
0	花千骨和小吴的爱情故事
0	王一博有点吃藕
0	这剧真的迷惑
1	剧情很好，王一博饰演的蓝忘机太棒了，弟弟加油
0	这是忘羡被黑的最惨的一次……
1	《魔道祖师》原著粉，一开始的舞天女真的吐槽到要弃剧，然鹅，肖战还是很符合我对WiFi的设想，继续看了下去，各种名场面，点名喜欢师姐和温晁的表演，晓星尘完全出乎意料的仙，故事节奏也不拖沓，好吧(	｡･-･｡	)	了	也只能三星，这个夏天的WiFi不错！！！好吧(	｡･-･｡	)五星！
0	演员自己看得下去吗？
1	为什么蓝忘机前几集一副死了媳妇的脸！！因为！他就是死了媳妇啊！！这么一个无欲无求本来就面瘫的人你还想让他做什么表情？？我一个从来不追更新养肥看的人，现在是出一集看一集，剧情改的真的很不错了，魔改真的没有，演员选角也很好啊很养眼！后期陈总营业也很用心啊！还要大喊：wxszd!bjyxszd!!!
0	看了两集劝退，剧情混乱，演技不在线，颜值不行。微博上都是尬吹，尤其肖战粉，他确实比其他几个好一些，但也只是矬子里边拔将军。
1	追到最新更新的第30集了	真的太良心剧了	还原小说不说	演员居然也很有演技！重点是比自己当时看小说脑补的人物还要完美！真想现场	爱了爱了
0	要看二改还是看动漫吧……看电视剧版的好难受
1	看之前，肯定烂剧
看了两集，讲的这是啥
看了十几集，肖战真好看，真香
ps：凭借魏无羡这个角色，十年后古装美男盘点肖战必有一席之地。
pps：一星献给不魔改原著，四星献给肖战。
0	倍速加拉进度条看了一集，失望，只能当广播剧听一听，如果后面真的有女主，直接转去听广播剧就好了，配音大大一级棒，配上插图，简直完美。剧里反派角色都比主线演的要好，一片叶子吹出笛子声到底是个什么操作？抹额在头发里面是怎么回事？面具是什么鬼？琴修人设琴弹的对吗？真的用心了吗？蓝二是表情少不是表情傻，什么鬼啊！一星给配音大大！
1	真香！真香！真香！我不管今年的夏日限定我哭，真的太喜欢战羡了。一开始前两集是真的看不懂，并且觉得魏无羡演的太娇俏了。但是我姐是原著粉我跟着看到灭门那里表示真香，才去看了原著，肖战就是魏无羡本人吧！太他妈英俊了，上头上头。演技很细腻，细节处理的很好，比如：灭门后第二天早上醒来的第一滴泪，乱葬岗回来后说的那句“一言难尽”“一言难尽”，看着蓝湛下楼的眼神。只要按照原著好好拍不作妖就都是好朋友，希望后期剧情能够更燃！虐！给我往死里虐！
1	肖战的魏无羡太出彩了吧！前5集博叽有点睡不醒，第6集开始渐渐找到感觉了，眼神有戏了，也越来越符合我心中蓝二公子的形象~后边磕博叽战羡糖磕的停不下来😂我天快结局我再次感叹16年后太甜了。
0	两照骗，王一博一直丑还好，对他预期很低，肖战，粉丝一直拿精修图来欺骗我，我以为很帅，妈的，看剧才知道，好丑，还演的娘娘的，魏无羡蓝湛不是他们这样的啊哭唧唧，气死我了！！
0	尴尬
1	看着那么多恶评，真心替陈情令不平，最爱蓝二哥哥，喜欢羡羡，其他人也超好，本来没想过会喜欢，没想到这么真香，看不惯豆瓣总是低分，必须给予正名，真心好剧
1	肖战演的太好了，惊喜！
1	我想带一人回云深不知处，带回去，藏起来。
0	演技根本不能评论，只刷脸也觉得两个人应该互换角色，拿错剧本的感觉。。
1	我都没想到小鲜肉的演技这么棒，整部剧居然完全没有尴尬的地方，颜值能打。剧情给力。看得出来又很真诚卖力演出，这部剧真的粉上了他们。

诶，上头，是真上头
2020.3只要有好的反应视频立刻能再看一遍。绝对是我2010-2020这十年间中国最好看电视剧前3。
0	其中一个男主太难看了
1	肖战演技把我惊到了	一博也可以	两男的都好帅
1	还原度真的很高了，我是魔道粉丝，看完小说，动漫，这个剧真的很好了。
1	全世界最好的师姐…哇哭了。还是要说，肖战也太帅了叭！！啵和赞他两也太好嗑了hiahiahia
1	魔道女孩绝对不会失望的	各种名场面	配音也是好听到爆	第一集开播我就真香了！！
1	已经很还原小说了，魏无羡的扮演者很像呢，会继续追下去。
1	太上头了，看了剧之后立马就把小说看了，不要停不要停
1	无语
1	除了五分别分数都不给，我就是这么上头！
0	俩男主长得都不行，别拿精修骗人了，没有演技的情况下还没颜值，玩完
0	俩男主演技明明那么尬居然还能吹
1	看之前：这都是哪里找来的演员？太辣眼睛！					看第一集：这特效五毛都嫌多？？？												看到玄武洞：这个蓝忘机摘掉抹额好像...还阔以？这个魏无羡笑起来...也太好看了吧？？？																																						现在的我：啊啊啊啊啊啊啊磕死我了！！！这就是我心中的魏无羡这就是我心中的蓝忘机啊啊啊我的脸好痛！！！
0	果然是网剧成本，粗糙得很，演技尴尬，撑不起内容。算了，88
0	出戏。且其中一个男主太像杭州小吴了，，，，看了几集就。。。
1	这质量，是要开国产精品网剧先河了。
1	太狗血了以至于失去生活和故事魅力。
1	欢水就是在水上嬉戏的意思。希望各位都能如鱼得水，欢喜平安。
1	3.5	一口气把前半部剧给看了。男主角简直惨出一百零八个连环转折，天人共愤的同时，又惨得很好笑。这一连串的黑色喜剧戏码，放在国产都市剧环境里的确是非常出彩的。但隐约透露出的“把人生当成最后一天过、就能逆袭得到幸福”的价值观和后续情节走向，又总是要把这个剧的气质给捯饬得“土回去”，只能希望后面别崩。/结局打卡：崩了...
1	太惨了太惨了，但是由于男主是郭京飞还是忍不住发出感慨：“好啊，苏明成你小子也有今天！请不要因为他是TF老boys而怜惜，鞭挞他吧”	。（脑内替余欢水自动播放bgm“百因必有果	明成的报应就是我”）
1	正午出品还是能轻松碾压一下其他国产剧的
0	中老年男人的刻奇之作。
1	本来挺好的剧情，非要往里面掺老鼠屎
0	矫情扭捏的写实，反而不真实
0	前两集尴尬的要死，第三集卖惨，这叫现实？
1	荒诞现实喜剧的范儿很正。它最值得肯定的是，愿意花整整两集的时间全方位地呈现一个loser一败涂地的人生，非常写实。扎根在这个现实土壤里，后续剧情即便飘了些，也都有了根据。细节扎心到位，自然可以化狗血为神奇。生命遭遇绝境然后触底反弹的立意挺好，有个人逆转，也有社会批判。郭京飞的演技细致入微，功不可没。
1	郭京飞开篇即遇车祸，错过互联网发展黄金十年，由美团创始人沦为社畜。
1	看，当年的苏明成也变成了樊胜美
1	郭京飞的演技真好
1	太丧了太丧了太丧了，看了两集我很绝望，完美演绎什么叫人善被人欺，郭京飞演出了那种怂怂的窝囊的感觉，场景啥的也很接地气，希望以后多出这种集数少的电视剧（另外，范湉湉怎么胖成这样了，我的妈呀
1	第一次心疼郭京飞啊！小人物的辛酸至极，要成功逆袭啊五星期待！
1	不好意思，正午必五，看完四集，此乃神剧
1	把丧剧拍的让人想一个劲的往下看是个本事
1	正午终于出新剧，也开始尝试短篇网剧了。题材很有意思，有点魔幻现实的感觉。郭京飞非常适合这个中年失意男的角色，太真实太扎心了。高露很有气质呀，但前妻这个角色很不讨喜。苗苗演的不错，高叶比较惊喜。节奏有点慢，铺垫可以精简一点的，后续剧情发展起来了还是挺好看的。结局有点梦幻，现实还是很残酷的。
0	现在的国产电视剧就离不开，出轨，小三，金钱肉欲是吗，编剧都是什么环境长大的，不拍点美好的东西，就拍这些东西，改行行吗，真的不缺你们
0	余欢水不秃就没灵魂了，郭京飞就不舍得剃个头，被绿的一塌糊涂，和安妮激情戏删了
0	给编剧
0	抱歉	郭京飞真的挑不起一出戏啊	完全看不下去
0	剧本太烂，也太假
0	好好拍部剧偏要逻辑不明神智不清地夹带私货，缺乏对人物和观众的基本尊重，恶心！
0	非常失望
0	只有我一个人觉得没啥意思吗…
0	“拿着武器的人跟被绑着的人讲平等，这很折射”就挺有意思的，正午让我越来越失望了，本以为清平乐是张开宙一个人的原因，看到余欢水想来可能冤枉了张开宙
0	以前还加个“田园”前缀，现在就直接“女权”了。还有人不明白吗？这就是“女权”被污名化的结果	。
0	绑架犯怎么会在那种情况下提什么女权呵，完全是在硬cue。
0	有点低级
0	丑化女性	：）
0	回看以前少年天子、大明宫词都能看到对女性苦难的反思，里面的女性角色都是有血有肉有内涵的，反观现在很多剧里的女性角色，我只看到一个个男性视角下的虚妄的没有灵魂的躯壳
0	正午的编剧导演什么时候能反思一下自己?
剧中贬低女性，刻意挑起矛盾很不可噢。影视文化不是这样塑造的。
最近的余欢水和清平乐都槽点满满。剧情拖沓，有服化没有精神内核。
0	烦	编剧长点心，想想自己从哪儿出来的，烦死了哪哪都有这种烦人的东西
0	奇幻。表面真实不是真实，失去真实的夸张就是悬浮。正午形式做足了，演员演技炸了，骨子里的东西还是一样的俗不可耐，本来以为是会带有荒诞的色彩，但是真是假到可以，浮夸到不行，春晚的小品剧水平
1	妻子只是把他当成过渡品，利用完了就离婚，重新找新的垫脚石。
昔日徒弟飞黄腾达了，就把他踩在脚下。
当他又翻身做经理了，徒弟的态度立马就变好了。
朋友明明很有钱，但就是不还钱，还他你态度好一点。
朋友要和他绝交，他还难过了好一阵子。
你不想失去这个朋友，然而你在他眼中什么都不是。
人啊，就是不能太高估自己在别人心中的地位了。
上司每天给他穿小鞋。
黑暗的是，只要他握住了上司的把柄，上司就会反过来对他毕恭毕敬。
更黑暗的是，他能翻身是因为运气太好了。可是现实中谁有那么好的运气能握住上司的把柄？
很多人说：我从余欢水身上看到了30岁的自己。
你想多了，你才不会在30岁的时候突然握住上司的把柄，然后走上人生巅峰。
他有上司的把柄，所以他有和上司对着干的资本。
你没有上司的把柄，如果你还向他学习，只会过得更惨。
0	看了第一集，百分之八十剧情都是	男主在各种被骂。。。被邻居骂、老婆骂、好友绿、上司骂。。。到底要说什么，我已经坚持不下去了。
除了男主别人都很刻薄，并且口才很好。。换一个角度，可能男主本身大有问题。
0	哦。我就恶心这编剧了。
0	原本我觉得大家可能解读得太多误解编剧了，然后看到小说原作者的评价。多数暴民？？？那还是一星吧。
0	编剧太烂了，既然片方选择了特定市场，那就没什么好说的。而且把这种台词放到后面，该有的热度都有了，打得一手好算盘，有本事第一集就安排上，看这剧会怎么样。
0	这就叫高开低走吧。
0	夕阳西下吧
0	编剧大结局夹带私货，自己都没有正确的三观，作品怎么能有积极的意义？
0	没有基本的性别观念就别夹枪带棒，显得太Low
0	神经病一样，剧情前后矛盾，角色扁平脸谱化，观念迂腐过时，原著就是地摊文学，没想到改成剧之后还能更垃圾
0	如果编剧把那句话放在剧的前几集，你猜分数会怎么样？其心可诛。
0	原来提出批评就是暴民吗？好大的官威啊。我来了
0	恶心
0	从清平乐到余欢水，正午直男癌诚不欺我🤗🤗🤗
0	男主傻不拉几的毁剧，高露演技还不错点个赞，给两分高露
0	反人类的编剧只配1⭐
0	王三毛和磊子别再出来恶心人了
0	好的	真的很烂哦，编剧重新去修行吧谢谢	嘻嘻嘻嘻
0	山东的正午阳光，像极了山东的汉子。耿直又有点自我欣赏
0	太丧了，男主好像就活在谎言里，跳着看完，演员还行，编剧恶心。
0	演员五星，编剧一星。
0	直男癌编剧👎👎👎
0	恶心。。。
0	结尾不行👊
0	挺恶臭的	怪不得爆不了	格局就在那儿了
0	正午爹光
0	最后一集前言不搭后语，就为了抨击女权，导演和编剧要捧虎扑臭脚吗？满足你
0	女性角色不讨喜是很多国剧的通病，鉴于这部剧的核心还是在男主的荒诞经历上，所以在电视剧前半段也能强行忽略，不过结局还是不小心暴露出主创团队的真实想法，知否中出现的各种封建余孽尚且可以拿“古代背景”做借口，这次不知道找什么理由了，希望下次藏好一点啊
0	有被恶心到
0	说什么讽刺社会现状，中年男人的辛酸，在剧里没看到余欢水站在别人的立场想过一次问题，还拿到了上司的把柄，说到底跟玛丽苏爽剧也没什么不同，就不用打着现实主义的外衣了
0	都挺好的编剧在最后一集作妖，这是他们的惯常尿性，一星拿好不谢。
0	就……不理解，非要膈应人一下吗？
0	口区了	婚内出轨	睡觉上位	女性形象就是这样的？
0	知道什么是女权吗就这自以为很幽默
0	我正在看12集，我实在看不下去了。什么剧情啊。前面4集我愿意给5星，现在剧情越来越垃圾。如果后面还是不好看，这个豆瓣8.5分肯定会降低至少1分，甚至降低为7分或6分。这个flag我立在这里，今天是4月13日。
0	嗯，你有夹带私货的权利，我也有看不顺眼的自由。
0	吐了	正午	你让人失望了
0	导演拍的也太差了吧
0	本来我是想看完了以后给4星的，因为拍的不错，但是男主很明显搞不清楚什么是女权什么是男女平等的时候，我觉得编剧脑子进水了。我一般不打一星，打了十有八九是编剧或者导演三观镇住我了
0	剧里那句话，充分反映出很多男人想要权利不要义务…有的男人面对危机决定谁去送死的时候喊着男女平等，分爸妈财产和讨论冠姓权的时候默不作声
0	无好感
0	好看在哪里？除了抖机灵的台词什么也没有，凭臆想写出来的剧本，看似接地气实则完全架空，最后两集是在演舞台剧吗？太尴尬了，看得我脸都绿了。
0	恶心
1	余欢水这也太丧了【各位演真好
0	编剧有毒，且狭隘
0	扭捏造作，夹带私货，一分也多
0	本来还想说国产剧终于敢现实点对底层中年危机下手了，虽然拍得不咋地也值得肯定，完了剧拍不顺溜还要来求套拳，咋，我国男性中年危机也包括女权呗
看完都挺好和不完美的她已经对国产剧花架子包屎宣传阳间拍阴间的套路绝望了，没想到还能有更恶心人的。想明白点，好剧那么多，不必在国产剧这一亩三分地屎里掏花
0	原著作者余耕讽刺“暴民连女权主义的概念都不清楚”。正午阳光从前在我心里代表着品质，在以后代表着歧视、自傲、无知、优越感。
0	编剧意思我算是明白了：杀女人怎么了，你要话语权，你要权利平等就是该死咯，97%的涉黑犯罪都是男性都无所谓咯。
0	本来是个好剧，可是编剧、导演对女性的价值观，恕我不能容忍，好可悲。号称目前内地制作的良心公司，夹带屎一样的价值取向，投喂观众！
0	在我们同为东亚三兄弟的邻国都开始通过电视剧一点点的表达女性主义时，我们还能拍出这种东西，何尝不是可悲的
0	这个编剧加入黑名单
0	本来这句话是没什么问题的，我也讨厌某些走极端的女权。但是那些男的的反应，让我觉得这剧编剧王三毛和王磊的写出这句话的出发点就是坏的。正午太让人失望了。
0	我不是你们嘴里的女权，但是既然刻意撩架玩对立，翻车是早晚的事情
0	编剧恶心，可惜没有零分。
0	对你们来说是调侃，对我们来说是血泪。人类的悲喜真是不相通。
0	编剧夹带私货恶心人了，女权招你惹你了
0	想对女权出击大胆放在第一集呀，最后才恶心人畏畏缩缩怕影响收视率呀☺️
0	😃😃😃夹带私货，碰瓷女权，输出恶意，非常不可。low👎
0	牛逼编剧，谢谢你以给我女权的名义伤害我
1	人人皆笑余欢水，人人皆是余欢水。
1	只有12集就很香！正午+郭京飞这个阵容就值得一看。
看了两集，没什么短板，就不悬浮这一点已经赢过大部分国产现代剧了。
太喜欢大结局这种大型修罗场了，立意也好，2020目前最佳！
1	这剧不火天理难容！好久没看华语剧笑到猪叫了，讽刺的尺度也完全踩着审查红线，剧本完全可以拿给科恩兄弟来拍！
1	那个叫余欢水的男人决定去死，突然邻居家的电钻声响了……
0	看完前三集之后我给的是三星，就内容而言，心里想的是"过誉"二字。如今结尾这一出明晃晃膈应人的台词，我只能说尽管止步于第三集，这也是我观影史上的耻辱了。
0	最后一集非要膈应人🙄
0	个人觉得平权的意义挺大，道路也难走。却还是被随意戏谑，不发声一句台词说不定变成一部剧的价值观，哦，以前好像已经是了，发声了又被打成小脑残，看吧，这就是平权
0	到底是谁在挑起性别对立呢？我提名写那句台词的编辑~为什么	为什么要夹带私货讽刺女权呢？为什么要抖机灵呢？“台词不妥”“夹带私货”，这是不尊重自己的作品，一部好好的作品被搞得乌烟瘴气的。咎由自取，一星不冤。
0	最后一集，女角色求饶称“放了我吧，我是女的，我弱势”，绑匪回答道“别来这套，男女平等，你们不是天天哭着喊着要女权，我给你呀。”两句台词毫无前后语境，明摆着塞进来取悦男屌丝。							正午阳光早就被喷直男癌，但毕竟有个“国产良心”的名头，大多数观众还是宽容并留情面的。《都挺好》结局强行让女儿和家庭和解，《清平乐》把女频言情强行改杰克苏大男主，收视扑街，还指望女演员戏份救场。《余欢水》原著小说就意淫安妮是石女要找余欢水破处治疗，剧里2个刻板到不能再刻板的女角色——出轨的势利老婆、贪心的下贱荡妇，已经暴露了狭隘的性别观。这剧从一开始就瞄准虎扑市场，讨论组一键删除女权者抗议帖，封禁账号；把“女权”设为发帖屏蔽词，但可显示“女拳”，不仅不道歉还强行封嘴，好大的阳威！
0	莫名其妙
0	“女性带着镣铐，四周拿着武器的男性，大喊着男女已经平等了你们还要怎样。好不好笑”
0	夹带私货就很恶心噢，自己不珍惜羽毛就别怪别人打一星。
0	我这么说吧	男主前半句“别来这套，男女平等”	是完全没有问题的，我们也赞同。但错就错在后半句“你们不是哭着喊着要女权吗？我给你啊。”	这里从头到尾都和女权没有关系。编剧试图用以弱势群体自居来无故撒泼的女性言论来代表女权污名化女权	这就很有问题了//再说，我确实没看完。但一锅汤里有一颗老鼠屎，那我非得把这锅汤喝完我才能评价吗？
0	文艺工作者应该清楚自己的作品是真实能够影响到别人的，更何况是正午阳光这种大厂的编剧。写出来拍出来的东西挑拨两性对立，在对中国男性有什么好？
0	编剧夹带私货倒也不必，你想说啥意思台词明明白白在那摆着，给这个评分不冤。况且这部剧的剧情也称不上神作，怎么现在编剧都那么厉害，剧拍出来不行还不许观众说？看个剧还被你内涵？
0	碰瓷女权夹带私货编剧水平极低。
0	阴阳怪气嘲讽女权是为了什么，想表达什么？台词让我十分不舒服
0	恭喜正午喜提直男癌title，共襄盛举，一星聊表心意
0	请尊重女性	讨好屌癌的样子真的很恶心
0	所以高潮点是，绑匪要杀女人就是“给女权”，那女权骂国男是在给他们“男权”吧？还没有绑架呢！哪里极端？小天使啊，么么哒
0	借影视剧角色来挖苦女性，您可真爷们🤮
0	不知道恶心女权给谁看。
0	《知否》《清平乐》还有这一部，一步一步戳开“正午出品，必属精品”的营销谎言。
0	非要那么恶心人吗非要那么恶心人吗非要那么恶心人吗？有一千种方法可以表达女人的自私自利，你非要挑起性别争端
0	为什么要故意贬低女性
0	本来挺好一剧非在最后莫名奇妙cue女权污名化女权恶心人	想着看看会不会解释和道歉	结果等来作者跳脚	恶不恶心啊
1	正午阳光很良心！同样是花钱拍剧为什么别的公司出的都是烂剧花钱一点也不少！
0	夹带私货搞性别对立真不是文娱圈该干的事情
0	不值得我之前给的四星	本来能好好说话的电视剧为什么在这恶心人
0	一部这么短的剧剧情都能崩成这样😒
0	真的没想到会在正午剧里看到那么一段话，把这么一句话放在剧里，编剧导演以及演员就没有一丝丝的愧疚吗？你们毁了这部剧，一部电视剧应该是导演编剧演员和所有参与者的心血，不是让你们用来发泄自己私欲的地方
0	设置莫名其妙的情节莫名其妙的对话撩人家女权干嘛，那两个角色跟女权有什么关系，伪女权了？女权受害了？背后说人家坏话被发现了反而倒打一耙说人家？？又当又立，当代白莲花
还有作者动不动就暴民脑残什么鬼？？？你觉得有理不能好好说话？？看不起观众有本事别干啊，披着“良心”的皮干恶心事有病病
要不然现在国产剧衰落呢，干事的人不好好想想研究研究弄些有思想有深度脍炙人口的作品，就知道糊弄人，要不搞小动作去激化社会矛盾炒热度
0	本来还在其他论坛安利，没想到强行cue女权，请问整部剧和女权有什么关系？
0	一星冲郭京飞演技打的
我的琅琊榜滤镜全碎了	
可笑的是主创一点都不反思一下自己吗？
0	“开始使用田园女权这种词的女性醒醒吧，不要被男权洗脑而毫无知觉，你的很多权利，都是曾经的女权主义者血汗泪换来的，你不感恩可以，但泼脏水不能忍。”
「摘自萝严肃公众号的评论」
0	屌丝男的意淫之作，从开篇就看不到对女性任何友好的一面，呕吐
0	说“女权给爷爬”，和“我是平权主义者”，是同一批人。只是一个赤裸无耻，一个冠冕堂皇。

然后，他们给你贴上“田园女权”、“假女权”、“拳师”的标签，以道德高地的评判者姿态，像剧里的角色一样，拿着话语权的“枪”，对准你的脑袋，跟你聊平等。

太有趣了。有趣得荒诞又惊人。
0	对女性的洗脑荼毒都是潜移默化，比如大部分警匪片都是男主角破案，女主角负责蠢蠢惹人讨厌
0	正午离了山影怎么剧拍的越来越low？？拿着武器的男人对带着镣铐的女性说平等，那我就让你求拳得拳。
0	呕
0	有条短评说得不错，以前好歹还加上个「田园」的前缀，现在都直接女权了。被污名化的现状可见一斑。
0	最后一集可是真够恶心的，拿着武器和被绑的人谈平等，这真的很公平啊
0	是这样，本来对国产剧就不报任何希望，题材也好演员也好导演编剧等等等等都在商业利益驱使下的磨合期，出现种种烂片也是意料之中，不看便罢，但在网上看到最后一集的截图还是会愤怒，人与人之间的偏见和不理解虽然是这男癌失智人群挑起事端的一个本源，但归根结底还是文化素质太低造成的，文盲掌权的文艺界，烂片的基础上再加上糜烂的世界观，逼着人去给国外影视投币，这是一个很简单的恶性循环。
0	撇开别的不说，这剧在编剧技术上就不行，十二集的体量还是整的啰里八嗦，事也讲不清楚。
0	【摊手】
0	全剧根本与女权无关，非要在最后嘲讽一句，这不是恶心人吗
0	不会真的有人以为“你一辈子都找不到男人”是个诅咒吧？
———————————————
还是生平第一次被私信辱骂呢，这部剧值得哈
0	可惜了......
0	开玩笑要被开玩笑的主体觉得好笑才是玩笑。别人觉得被冒犯了居然嘲笑别人敏感，而不是觉得自己错了。我也开个玩笑吧，国内的杜蕾斯套套的M码，其实是S，只是写了S没人买，所以他们去掉了S，从M开算。
0	“你要我给你啊”爹味十足，配得上一星。这种我过得不好都是身边的人的错和我一点关系也没有也确实能戳中年油腻无能男的g点，还特地安排了个年轻单纯死心塌地的女角，就是为了代入，看了感觉真可怜。
0	俗套拖沓
0	原作者仇女石锤
0	我看完了，我觉得恶心。全片都是中年男性的意淫，请问您在立意上比三级片高级多少？不过还是爽片一部罢了！尤其是该片恶意造成性别对立，借性别对立炒作话题。在女权主义还没有发展起来的时候就恶意污名化，请问编剧居心何在？
0	一分都是给脸咯
0	编剧夹带私货这样有意思吗	六集之前五星	后面新播出的剧情夹带私货太明显了	改评分了88
0	还没真正平权就开始借着电视剧阴阳怪气了
0	现实就是现阶段女性仍然被男性压迫着，男女平等发展举步维艰任重道远，在剧中生硬插入这句话，对女权肆意嘲讽，这样不好

￼
0	本来是撑到四集就弃了	今晚看到热搜	什么狗屁玩意儿
1	看了一集…感觉太写实了…虽然知道余欢水那个朋友肯定在骗他…可是能怎么办呢？还是要硬着头皮去要对吧？
0	三观摆正再写剧本
0	日剧《坡道上的家》讨论母职《问题餐厅》拆解女权议题，韩剧处处不忘抨击职场性骚扰和家暴。国产剧写了个女强人苏明玉爹不亲娘不爱还要辞掉高管回家孝敬自私的爹；现在更厉害了，直接来“你们不是哭着喊着要女权，那我伤害人的时候就讲男女平等了”。
0	别的都好说，你都知道了女权只是要求男女平等，又不是要把男人踩在脚下，碍着您啥事了要这样嘲？还是说除了这种危及性命的关头，女人连个平等都不配得到呢？
0	夹带私货真挺恶心的
0	夹带私货真没意思，强硬输出观点只让人觉得不适，说一句“男女平等”我不会给这台词半分眼神
0	所以在你编剧的眼里，女性不是势利眼就是靠色相搏出位？恶心到一定程度了。有本事直接拿自己的号开麦啊，倒也不必在剧本里夹带私货。
0	开头篇幅过长、过于压抑。夹带私货，不提女权不会行走吗？
0	夹带私货太低级！
0	高露姐姐真好看～
0	🙃🙃🙃
0	有些台词真的过于恶意针对了	剧其实也没有那么
0	编剧的格局小到用片面化女性来塑造男性，无话可说，正午阳光的退步肉眼可见。
0	导演编剧真是女德十级学者，吊癌晚期，大男子主义博士学位以及物化女性终身成就奖集一体的中华好男儿🤮
0	不好意思	感受到了恶意，先不要评论说别人是不是被带了节奏，想澄清的话先分析分析这几句话到底想表达什么好吗？反正我只看到了恶意嘲弄
0	编剧有病吧？
1	难得的魔幻现实主义，很好，很扎实
0	我不知道说良心剧的人看过这部剧没有？你不能因为剧集短就说好，我就问一下，他到底想表现什么？情节俗套，人物形象干瘪，全靠抖包袱来强咯吱出观众的笑声，还大部分是网上烂大街的段子，那我去看相声好不好？到最后没得写了，硬cue女权炒热度？
0	超前点映部分注水是什么骚操作？还有如果编剧和导演想讽刺的是假女权的话，就不要用女权来偷换概念，编剧导演觉得所有女权都是假女权?恕难苟同
0	真的失望		夹带私货
不是说那些台词不能说，只是毫无关联没有联系的蹦出来这些话很容易让人觉得是在故意讽刺暗示一些东西
如果那个女生一直以来的人设和所谓女权有一点关系我都不会深夜来5分改2分
可惜了
0	矫枉尚未开始，就要贴上“过正”的标签。这不叫“嘲讽”，这叫胡说八道。
0	这是什么异想天开的剧情，是给中老年男人的美梦吗？
0	一星给辛苦工作的女性工作人员
1	“如鱼得水，尽欢尽兴”
余韵写宫徵，
欢乐难具陈。
水与云宽窄，
太乙近天都。
惨淡秋容暮，
了了应尘缘。
0	如果所谓的真女权还需要男人认证，那就还是男权
0	不发声就要被忽略
0	有些事不能开玩笑，不要轻易地认为玩笑大家都会一笑而过。
1	荒诞喜剧，根植于现实才是可信的。抓住了这一点，其余请狠狠造。郭京飞太棒了，高露好美。那个魏总贼眉鼠眼的，笑死，他的眼睛会说话。
0	你对他理性，他就对你残忍。你对他温和，他就朝你撒尿。你不打算忍气吞声，还没得到什么实质的权益，他就高举大旗说你行为过激有辱斯文。在无法做到平权的当今社会，羞辱女权羞辱女性的，都是地痞无赖。//再补两句：说别人有失公允的时候，起码自己先把屁股坐正，不然真的没资格嘲讽。看不到别人生来就背负的不平等，在别人的伤口上跳舞开party还洋洋自得，都还没尝过真正的江山娇过的是什么日子，面对一些批评和指责就开始跳脚，身为男性，诸位的“尊严”真是可笑。
0	编剧导演贱不贱，全剧猥琐直男癌的意淫，对女性的歧视和恶意要溢出屏幕了，这种恶臭玩意儿公然拍摄放映，不锤死你倒白担了个女拳的恶名。
0	啧垃圾
0	没想到编剧写出这样夹带私货的台词，很失望。剧的整体质量和立意都被这么一句台词拉低了很多
0	呵呵
0	看过，利用剧来讽刺女权很恶心，就很恶心
0	看过了特别好一星给郭京飞，毕竟不关他的事
0	爹味浓烈。
0	恶心
0	消费女性，不值得一星
0	正午沙雕男人帮的意淫
0	为什么要夹带私货喷女权，有猫饼？
0	是一部很棒的剧，体现中华男性的内心。
0	没必要
0	要什么来什么哈！
0	大部分女性的处境已经很艰难了，这样抖机灵真的很膈应，要是真的是夹带私货的话简直恶心透顶。
0	既然cue了，就准备好挨打吧，良心好剧？飘了是吧？这就是你输出的观点，最后恶心人？OK给你男权
0	不是不能拿女权开玩笑，而是现在，此刻，按照国情，女权在我国的艰难处境，还远没有到能上电视剧里调侃大家哈哈一乐开涮那么高位的程度。等到有一天女权成为主流观念，文化作品讽刺一下“强势”，大家能置之一笑。现在，对尚孱弱的女权，和拿黑人小孩取乐没什么区别。	（来自微博）
0	挑拨性别对立的不是蠢就是坏
0	感觉吃到屎了，恶心
0	不恶心人就不会死
0	很遗憾只能用这样微弱的方式表达不赞同，很遗憾这样微弱的声音还被称为暴民。还好除了演员，剧也不是很优秀的剧，一星留给演员。
0	非要夹带私货莫名其妙cue女权，剧里女性角色已经够被内涵了。
0	真是中年男人的意淫神作
0	做人别太余欢水
0	讽刺夸张，夹带私货
0	男女平等有什么好嘲笑的，莫名其妙的嘲讽女权👎
0	“正午＝中国的HBO”，吐了，HBO听了都想骂人，HBO拍《我的天才女友》，咱们这还公然嘲讽女权呢。其实文艺作品的表达不叫“夹带私货”，因为表达本来就是私人的。但既然面对公众，就应该要承受所有人的审视和批评。观众有表达愤怒的权利，不然今天是余欢水，明天就是娘道。
0	真的看不下去。随随便便借兄弟钱要不回来，习惯性撒谎。然后妻子生气，是妻子嫌贫爱富？？？嫌贫爱富不会嫁给这种SB好么。
0	别内涵	没结果🙂
0	这一次是编剧的锅了，真是一句话让我对整部剧生理不适。
0	啧
0	一部作品最重要的不是情节、艺术表现力、演员的演技，而是他背后所代表的价值观。灵魂丑陋，外壳再华美也是垃圾，丑人多做怪！
0	一个平时欺软怕硬的男性说放了我不要杀我。绑匪说：你们中国男孩不是要保护中国女孩吗？你怎么要跑了？然后我说：哈哈哈，真好笑，无法反驳。	重点是这男的还不是中国男孩，是日本人，从没说过要保护女孩这类话。	我说：但他表现得就那种人啊，所以他就是啊。
0	女权不是在将要受到伤害时想要保护自己的借口，而是持续遭受伤害不公平待遇的现状下的反抗，狗东西。
0	这部剧本质上和《夏洛特烦恼》这种屌丝怨天怨地怨命，淌口水做梦逆袭骗傻子的片子有什么区别吗。
ps.	伟大优秀的反讽都是基于深刻的观察，基于对强权的反抗，基于对弱者的深刻理解共情，而不是肤浅的归类套装。
0	一星和这剧很配
0	夹带私货，恶心
1	摄像是实习生吗？？太晃了
1	老爸当了几十年经侦警察，有生之年终于有一部能反映他们日常艰辛的剧了。
1	这个阵容很厉害呀，二王组合加上胡军，很好奇会碰撞出什么火花	，感觉不会失望的
0	跨国追缉逃犯，题材挺好的，但是男女主角的形象有点和人设不符吧，作为刑警，男主那小胳膊小腿的，女主白白净净的，是偶像包袱太重吗？？？也太不真实了吧。
1	不靠IP的原创剧本好评。不是传统的刑侦悬疑剧，选择了大众比较陌生的经侦警察，讲境外猎狐的故事。目前两集下来节奏紧凑，智商在线，加上一众靠谱的卡司，可追。（冲着邓家佳来看的，目测角色之后会黑化，应该很有看头。）
1	能够实施跨境追逃，其实是国力强盛的一种表现。
0	不知道说什么，反正就那样。
1	好看！！节奏好棒！在金钱诱惑下的人心浮动，每个角色都不扁平都很鲜活。王凯这个月霸屏啊，这边是经侦警察，那边是古代帝王，打开电视机全是他的戏，戏路好宽
0	靳东真的很适合演警察啊
0	一集弃，以为是个强情节剧，打开却是一地鸡毛的家长里短…太难看了
1	王凯真的好适合演警察啊，这次是刺儿头性格的，好新鲜，演的也好
1	从官家到刑警，虽是同期播出，但完全看不出是同一个人，王凯演技牛逼，自然到让我恍惚以为真的有这么个警察存在，当然他是在的，坚毅果敢，智勇双全，夏远是我们身边千千万万警察的缩影，向人民警察致敬
0	不太行
1	公安部直接参与拍摄果然不错，节奏明快，生活气息浓厚，太接地气了，王凯还能演这种炸呼呼的角色，太好玩了，演员都是演技派啊，无限期待！
1	平时比较喜欢看悬疑探案类的影视剧和小说，不过基本都是刑事案件相关，像这种经济类的比较少。但事实上经济类的犯罪行为和我们大多数人的关系更为密切，平时被忽悠投资、电话诈骗什么的想必很多人也都遇到过。公安部这也是煞费苦心啊，希望看了剧的人能够多点警惕，在和金钱有关的事情事情上小心再小心，毕竟赚点钱太难了
0	整容脸太多，太难受
1	第一集就很燃很有冲突，并且展现了王凯和胡军两个家庭的故事，可以想象以后发展一定会很精彩，期待！
1	王凯演技精湛，挑战与以往不同的经侦警察，编剧很棒，看了第一集，太精彩刺激了吧！！要追下去！
1	演员阵容很靠谱，编剧我也很喜欢，王凯演过好几次警察但每次都不同，演技很贴合。
0	抖成这样	基本没法看了
1	神仙阵容，王凯王鸥三度合作，这次终于出演男女主角了，感动。经侦题材少见，还打着跨国追逃的宣传，看起来挺有质感的。方孟韦李熏然季白之后，王凯再演警察，太适合这种正气凛然的角色，制服造型太帅。王鸥好飒好美，干练女警很有感觉。胡军老师刘奕君老师演技保障。编剧比较厉害，节奏快，高潮迭起，希望后面不崩。看狐落法网，警扬正义，还是很有意思的。
1	第一集很抓人
1	挺好看的，节奏明快、戏剧冲突足、演技派主创，经侦题材贴近群众生活接地气。
1	看预告很带感，第一集上来节奏就很好，对经侦题材猎狐行动很好奇很有兴趣，期待看王凯演绎如何从小刑警成长为独当一面的经侦警察
1	前两集真的超出预期，上来就是一个紧张的案件引入，让人有看下去的欲望。刘钧老师演得可太棒了。可以说一部好剧的必要（非充分）条件就是开头的故事足够吸引人，最基本的这点猎狐做到了。
1	由古至今，看王凯演绎又一个新角色，高武力值，高智商，高颜值，完美展现刑侦警察的拳拳之心，天涯海角，都会追到你
1	这个热血小警察夏远和清雅俊逸的赵帧是两个人！王凯演技牛！
1	第一集剧情就特别抓人，演员都是演技派，王凯救人好帅，这剧一定要追！
1	王凯和胡军演技精湛，日常戏演得非常有生活气息，长相正气很有人民警察的风范。前两集剪辑利落、节奏明快，情节扣人心弦，很不错。
1	王凯霸屏了，和以往他塑造的警察形象都不一样，初出茅庐的小警察形象抓得很好，看得我热血沸腾
1	剧情紧张！王凯演技好到爆！
1	刚看了第一集！节奏快水平高！人物关系交代的清清楚楚！冲突也非常抓人！王凯和胡军我爱了！没想到王凯演这种小年轻这么驾轻就熟！！期待之后的发展！
1	第一集那个长镜头！王凯和小姨妈对戏好自然流畅啊
1	看了第一集，剧情发现很快，扣人心弦。王凯演得好，身手也不错。王凯现在的演技炉火纯青了，什么角色都能驾驭👍
1	原来猎狐是为了配合首个经侦宣传日的剧啊，看着挺燃的。
0	镜头混乱，剧情假大空，弃。
1	王凯另一突破，致敬经侦警察
0	导演编剧处处透着一股腐朽的老气
0	明明是新剧，却散发着一股霉味儿
1	啊啊啊啊好看！夏远好接地气，所有演员都演得好好，剧情也贼吸引人，带感！
0	傻子都能看出来谁是坏人，警察居然…也就那样了，不值得信任
0	看了两集，没啥意思，不看了
0	不太行
1	卧槽！王凯自从大江大河之后，在我这儿是有演技的品质剧保证了，特意来追剧，没想到这么刺激啊！还有好多老熟人呢，刺激，刺激，经侦题材以前还从来没有见过！必须五星好评！！！同时期待大江大河2，等了这么久还没有，我枯了！😂
1	这个卡司阵容绝对值得期待
0	这么高摔下来	地上连滩血都没有	现在电视剧都拍的这么草率吗？
1	好紧张。有王凯就看！
1	王凯的夏远演得太棒！和清平乐里的赵祯完全是两个感觉，真一人千面。我国首部经侦跨过追逃片，期待！
0	一星给刘奕君老师，节奏还行，先观望。
1	第一集就超级高能，节奏好快，王凯好帅好酷啊
1	这剧情够跌宕起伏的啊！演员演技在线，打戏也够精彩！王凯胡军很帅，刘奕君真的一看就是坏蛋啊😂
1	胡军和王凯的师徒cp莫名带感
1	一开局就是高潮，紧张刺激，人物背景交代的清清楚楚，打光也是很真实的不是那种大白脸，很有质感！
1	法外无路，虽远必追，以身试法，终将难逃。
1	紧张，高能，刺激，经侦剧也这么刺激。王凯演的虎头虎脑，新入职的小刑警，演技太棒了
0	有邓家佳就算了吧，演技贼尴尬
1	双王组合的强强联手！！！从伪装者开始就贼喜欢这两个人，颜值演技双双在线，又能看他们携手演戏了，开熏！！！
1	好精彩，剧情好快又激烈！王凯和清平乐里完全不一样啊！配角也全是眼熟的演员！很好看！
1	一个全新的题材，希望以后能有更多这样的精品剧来宣传我们的gj力量。猎狐很好，立意好，演员好，片子好！！！
0	以为能看下去，结果看了4集真的看不下去了，剧情有点假，镜头有点晃，演员演的看着不舒服！！
1	整体是不错的，五星鼓励一下。优点是题材和阵容，主角和配角都挺出色的。缺点就是就是剧本有点白开水，没什么大BUG但也不出彩。
1	第一集太抓眼球了，节奏好快！王凯看着好嫩啊哈哈哈哈哈哈&没说香港回归十周年前我还奇怪杨队妹妹条件再苦也不至于用诺基亚吧🤣
1	好看好看，给王凯打call
0	因为金融做庄题材来看的	
第二集的手帐标注	笑死了	k线图还mark一下	
第三集那张鼻子整坏的郝小强激情澎湃讲联手共创中国股市健康未来	以及花个k线讲做庄割韭菜
吗的	笑死我了	真的是	
幼儿园水准以为拿到了上帝之钥

真特么是在搞笑么
编剧不擅长就别写了啊	
多大一个知识点	啊	演得用力且尴尬	
一副没见过世面的小丑样	

国产剧的问题就是将产业幼儿园化展示给大众并割韭菜	
让大众深以为然这是产业现实	
活在一个真空皮毛环境里
1	看不见血的经济侦查战场，关乎14亿人的财产安全，一开场就是有人被股票坑死而偿命。天网恢恢疏而不漏，有逃必追，向所有经侦警察致敬！
0	无趣
0	被强行安利的，但是。。王鸥是最近是不是用力过猛了，整个呈现到出油腻到不行的风尘感？？搞得看得整个不喜到反感👽一分是感谢王凯的解腻，突然觉得王凯的另一部真的对不起了太用心了
0	王欧这个脸	还是算了吧	一脸不屑的样子
1	一集半剧情全铺开了，编剧厉害！演员不用说了，王凯胡军刘奕君都是最爱的演员！王凯演的夏远真的很接地气，特别像来单位调查的警察，真演技派
0	题材很感兴趣，本来想冲着王凯和正午阳光看下，结果第一集过了大半了镜头还晃得跟摄影师帕金森一样，表达人物情绪气氛紧张也不能一直靠抖吧……然后准备再忍忍看到了王鸥🙄弃了。
有粉丝私信我说不是正午的剧，行吧…我可能是记混了，我去瞅瞅那个正午的剧。
1	节奏很快，开局就有高潮，非常棒了，听说王凯这次演的警察夏远和他以往演的警察角色很不一样啊，是从刑警转成的经侦警察，看了一集后感觉很棒，很喜欢夏远警官，不愧是一人千面的王凯
0	王鸥演什么都是一个样
1	好久没看到这么接地气的破案剧，特别生活！夏远好可爱，期待这个警察哥哥的成长，猎狐成功！
1	非常好看，剧情紧张刺激，节奏快，带感，继续追
1	“宜古宜今”“一人千面”“文韬武略”是什么意思？《猎狐》，夏远警官，武有海外追逃热血缉捕的利落身手，文有纵横捭阖字字铿锵的精英气质（另附讲英文的西装革履王·苏·凯）家国情怀，当代警事，法理抉择，异域风光，经侦实案……看点太多啦！4.14起，迎接全国经侦宣传日，猎狐与夏远，看起来！
1	过瘾！第一集王凯打戏超帅啊，又是一个新的警察角色，演得好生动。更何况还有胡军刘奕君这些熟脸，追！
0	无亮点细节太糙了
1	第一集太燃了，夏远给我冲！！！
0	编剧的问题很大。
愣头青和小混混是有本质区别的。
王凯在上门寻求犯人家属帮助时，被对方质疑身份，这是再正常合理不过的事情，更何况家属本身就因为被人上门追债成了惊弓之鸟，但他进门后的第一反应，是找对方晦气……
这是收保护费的小混混的反应，不是一个争分夺秒要解决危机的警察应有的反应。
所谓过犹不及，这种为了树立「愣头青」形象而采取的过火写法，只会弄巧反拙。
相对来说，填充了过多无关的信息（鸡毛蒜皮家务事），影响了叙事节奏这一点，也不算最突出的问题了。
《破冰行动》前15集其实就是一个不错的国产刑侦范式，为什么不学学呢？
1	王凯跟胡军的对手戏简直太精彩了！！蛮期待后续剧情的！！
0	喜欢题材，但实在太讨厌王鸥
1	节奏明快，人物关系复杂伏笔众多，演员们演技都很棒，王凯打戏很飒啊。
1	剧情一上来就好刺激，王凯的夏警官好接地气啊！
1	看完前两集，过瘾！就说一点看到的细节吧，开头设定是07年，剧组确实很认真的还原了，不管是演员服装还是布景，都很真实不出戏。特别是男主角家一看就是便宜的出租屋，不是偶像剧那种说着穷却住豪宅。演员都是熟面孔，演技派！值得五星，期待下面的剧情！
0	没意思	看不下去
1	第一集就这么精彩！范仲淹跳楼高潮，我在家大喊王凯快来啊！！！
0	动作假，剧情毫无特色，一集就能猜到结局和人物关系，下面那些长评一看就是剧组刷的……
0	难以描述的不好看
0	凯老师	好好挑挑剧本吧求求你了
1	天津的风景不错啊！
1	看完忘了重新来写。追完猎狐我身边人都确信我对老王是真爱了，从头到尾每天雷打不动7点半起床看直播，毕竟睡懒觉就是我的命。夏远抓小卉和跟小卉告别两场哭惨了，很动人。师徒戏特别好，王凯胡军双厨狂喜。这剧节奏真的不错，很多拍摄手法也很妙，宣传经侦工作作用很大，经侦第一剧名副其实啦~
1	冲着王凯来的，台词棒场景棒节奏棒。今天两集看得热血沸腾，节奏把握得好，演员们都太棒了！！王凯挑剧本真的没话说！！
1	经侦和刑侦不同就在于是相反的，刑侦是找凶手。而经侦是一开始就告诉你谁有问题，但要找证据。期待后边的剧情。
1	节奏棒，剧情带感吸引人，题材也喜欢！
1	王凯夏远一出场就有股年轻人的冲劲，很好，跟宋仁宗完全不是一个感觉
1	看了前两集，本警察爱好者喜欢这种节奏明快的剧！
1	王凯胡军，好喜欢😍第一集节奏快，总感觉王柏林身上背负着些什么🤧
1	节奏真的太快了！！！第一集就很高能，就开始劫持加跳楼简直了，王凯虽然演警察很多，但这次和以前风格完全不一样，暴躁小新人型的，据说后面还会成长，期待！！！
1	节奏飞起，好爽！王凯演的年轻警察朝气蓬勃，特生活化，很不一样啊。跟隔壁清平乐宋仁宗完完全全两种类型，演技🐮🍺
1	致敬经侦警察英雄！第一次看这种题材，目前来看相当不错！
0	男女主初见秒劝退
0	演員都是好演員。。。。故事也是好故事。。。。但是年代劇的年代感不光光是只有每個演員的手機夠年代就ok了？？？這高級寫字樓？南京大排檔？等等等？？？就兩個字出戲。。。。。
0	王凯是美国队长么？于欢水同款小区，一星观望。
0	一星给胡军一星给刘奕君	男女主角失败
0	剧情太拖。
0	镜头晃的太厉害，剧情一般，拍摄太生活化
0	就这？
就4集，到处都是糟点！实在忍不了，不要以为观众都没有脑子～两颗星辛苦分
ps	王鸥得罪剧组了吗？这里真的难看，人设也不好
0	弹幕里好多说镜头晃的厉害，刚开始还没在意，后来我是真的晕了！一集弃！
0	面瘫王凯太油腻，演啥都一个表情，永远沮丧着脸，让人出戏
0	又是狗血恋爱剧披皮经侦剧🙄
0	王凯真是能把什么剧都演得不温不火，感受不到真实的情绪，没有感染力
1	看十分钟就可以五星了。						这个镜头好
室内手持近景一直晃
快赶上娄烨了
0	主旋律片拍的拖拖沓沓，不能在案子上多下点功夫吗，搞些什么情情爱爱的，关键是还不好看。
0	邓家佳和里面饰演胡军老婆的女明星还有饰演胡军妹妹的那个女明星硅胶感真的好重好重啊，看了有点吃不下饭。不适合一边吃饭一边看，王鸥和她们比起来简直是仙女了🧚‍♀️唉
1	OMG这也太好看了吧！
0	演员衣品和皮肤都太差了，不是很好看
0	我不是很喜欢这种感觉
1	第一集看着就很抓人眼球，王凯身手不错啊
0	…………看不下去
0	镜头在筛糠吗？
0	两集劝退，后面已经不想看了……
0	看到王市长出来，说自己是王伟达，旁边秘书介绍说这是王副市长的时候，就实在看不下去了。拍的确实太假了，良不良心剧，真不在演员，胡军侯勇都能演的这么尴尬，导演也真不容易了
0	很一般	剧情凌乱	不丰富
0	一集弃，不知道为什么有种廉价感
0	观望
1	这剧节奏好快啊	热血追逃	王凯的夏远开始是个愣头青	虎虎的好可爱	哈哈哈
0	不咋滴，节奏不够紧凑。
0	看头两集期待值还挺高，越往后看越失望。我对悬疑剧只有两个要求：1、没有过多的巧合。2、不要把观众当傻子。对不起这部剧一点都不满足。第一点，除王鸥的角色外，主要负责案件的两位警察，一位的女朋友进了即将有问题的证券交易所，一位的妹妹进了有问题的银行。这也巧得过分了吧。第二点，很多地方都觉得好蠢，比如去查被喂了老虎那位的公司（记不得名字了），出来之后还要郑重其事的说一句我觉得这个公司有问题。比如找到一根皮筋还要说一句这里有女性生活痕迹。就不能把怀疑表现得高级一点吗？综上，这部剧除了演员阵容还不错，真的没什么优点了。。。虽然我评价不高，但是我还是从头到尾看完了（我也不知道为什么），没有什么反转。其实，如果拍成20集左右，节奏快一些也还是能看的，但是现在中国的电视剧好像没有个四五十集不好意思放出来一样
1	看完后感觉还不错😊
1	节奏明快，剧情很不错，题材也新颖，真是该有一部讲经侦的好片子啦
1	非常精彩详实的故事，每一个人物的刻画虽然着墨不多但是起承转合的交代非常清楚，人物关系和情节的展开也都水到渠成，这中间不乏编剧的功力、导演的镜头语言以及演员的精湛表演，特别是几个人物历时的变化阶段性的转变，最突出的就是夏远、杨建群和杨建秋，三位演员演得太到位了，流畅自然而且感染力极强。整部剧干净利落没有丝毫拖泥带水，境外追逃的部分也难得地非常真实可信接地气，在国产剧里相当难得。总体来说是非常踏实非常精彩的经侦剧。
1	前两集节奏比较紧凑，演员整体演技ok！我可能要磕王凯和胡军的师徒情了，太逗了！话说，王凯的演技绝了，和隔壁赵祯完全不一样！
1	开局即抓住眼球，王凯日常表演自然，动作戏精彩突破，优秀！
1	节奏紧凑，干净利落，好评！王凯打戏棒棒哒！
0	这乱七八糟的转场是什么鬼东西，人物一出场就满脸写着结局，室友播了半集就劝退了我，一群自以为的演技派演成这样好意思吗
1	前两集节奏不错，名编剧果然给力，又是少见的经侦题材，公安部出品是不一般哈。画面真的非常生活化接地气，演员表演的也自然。胡军和王凯这个组合不错，把老警察和毛头小子演的太好了！比较期待男主后续的成长	。
0	看到第五集，除非夏远是内鬼，不然这剧情真显的JC很蠢很无能很莫名其妙而且也完全不符合现实……
1	都挺好，就是搞经侦的没这么多头发。
1	这部剧和上一部那个如果岁月可回头那脑残剧相比，就是一个在天上一个在地下，差距明显，没有对比就没有伤害阿。
1	难得的一部经侦题材的电视剧，故事很真实，节奏也不错，王凯的打戏很亮眼，夏远跟师傅很有默契很搭啊，看好后续
0	如果上来就是危急，我可能坚持观察到第二集。但第一集就是个这个节奏，没法观望。
1	这样的制作，这样的阵容，我找不出不五星的理由。
凯凯他真的好适合演警察啊，喜欢喜欢
我国首部跨国经侦，题材新颖，冲！
（和《清平乐》一起看，一天四集的快乐啊哈哈哈）
0	太一般了，看不下去
0	真的好老好土，看了10分钟尴尬的我全身发麻，荷尔蒙爆炸的胡军都留不住我。王凯是跳不出模式化歪嘴笑演戏怪圈了，镜头不打到他身上我都能猜到他是什么表情。再见再见再见。
1	“在猎人和猎物的战场上，猎物躲在黑暗里，但只要被猎人发现了，最终的结局，只能是落网。”王凯从本身的长相上来说，很正，很适合警察类角色。而刘奕君的演技也是非常期待。可追~
0	看了六集……真的不好看……
1	刑侦剧看了不少，难得有部经侦的，是我感兴趣的题材。演员阵容强大，王凯演什么是什么，没钱小警察特别接地气~
1	今天的两集看得非常爽了，就凭王凯胡军+全员实力派这个我做梦都能笑醒的阵容先放心给个五星
————————
大型优秀演员汇报表演，跟一群学霸提前交卷一样，一个个这也太优秀了游刃有余的，尤其疯狂赞美王凯胡军傅晶，中戏牛逼（破音）
导演对百叶窗爱得深沉，我喜欢，师徒楼上楼下隔空对峙是名场面了
0	多好的阵容，多好的演技，多好的剧情，可你找一个三流摄影师是搞什么，别人还怎么看，摄影师是谁，有点责任心吗
0	我拿我远在美国的女儿的性命做担保，哈哈笑死我了。
犯罪分子都这么高调了吗。刚有一个人因为他死就屁颠屁颠的跑死者家属哪里威胁别人，害怕观众不知道罪犯是他吗。。。
这电视剧也太差了吧。。
0	越看越困，在线催眠，国产经侦剧套路统一，全无看点
0	节奏还是不行啊	真的太乱扯了
0	手持镜头晃得我都要吐了。胡军好评！
0	剧情一般，可千万白烂尾
0	不否定跨国追缉逃犯的正面意义，也不否定经侦警察的辛苦，但这部剧从第一集开始就给人感觉就是披着经侦外衣的爱情剧。
0	女主当警察怎么过的政审？
1	因为是经侦破案题材的电视剧，本来就很喜欢这类题材，正好家人看就跟着看了今天的两集，还挺不错的，这个月看得两部觉得质量还不错的国产剧都是王凯主演的，王凯主演还挺有质量保障的
0	镜头太晃，看不下去
1	好看!是真的好看!!感觉好久都没看过这么刺激的经侦剧了!各种演员演的也好!必须追!
1	第一次看经侦题材的公安剧，很新颖。全员戏骨演技在线，剧情上来就是一个惊心动魄的跳楼案但是把所有人物关系都引出来了，太好看了！太喜欢夏远了，飞身抓人救人太帅了，工作之外又很接地气很真实，性格也太可爱了！这部剧一定会一追到底
0	镜头太晃了啊，第一集还行后边不好看了，养肥点要是好看再改分
0	一般
0	编剧有点常识吧
1	剧情节奏极好，紧张刺激也不会混乱。经侦题材我真的很感兴趣，制作班底也很有信心！还有演员演技真的绝了，有几位还是同时两部剧在播，比如男主王凯，题材、人设完全不同，演啥是啥！
1	好看！之前没看过经侦类的，期待王凯饰演的夏远警察！
1	高能，2集就能看出品质
0	表演和制作都还凑合，但剧本太差。节奏拖沓，逻辑混乱，犯的都是“侦探”题材的大忌（经侦也属于侦探类型）。把侦探剧愣是拍成了婆妈都市剧的风格气质，白瞎了一堆好演员。
1	昨天我爸说	咦	这集这么快哒？
今天我爸说	呀	两集没有啦？
我已经忘记上一次和我爸追剧是什么时候了，谢谢猎狐。期待王凯演绎的菜鸟夏远茁壮成长。
0	我就想问：脑子呢？？？
1	仅仅两集就先声夺人，节奏紧凑，线索铺陈到位。股票操纵的金融迷局开始布下，而每一个人都身在其中。第一集已经刻画出了夏远鲜明的性格，和女友的恩爱，同时女友的单纯和向往刺激也为后续剧情埋下伏笔。胡军的师父家庭关系略复杂，感觉也是伏笔。不过还是要夸一句王凯啊，演了好几个警察，但是角色丝毫没有雷同之处，厉害。感觉第一次看涉及经济犯罪的剧，有意思。
1	夏远，臭屁熊熊好可爱啊！跟王凯以往的警察角色都好不一样
1	看到第六集打的分，目前节奏很快，虽然还在铺垫中，但已经感觉到很多不相关的细枝末节都在暗潮涌动，先给个五星，剧结束再阔说。
1	王凯台词好动作戏又超酷还长得帅，且可以了解经侦办案。
1	王凯演的经侦警察很好呀！打戏也很棒！会一直支持哒！
1	节奏飞快，层层递进，太好看了
1	好看的	节奏真快	王凯演技好和清平乐反差好大呀
1	剧情紧凑，跌宕起伏，前两集的线埋得不错，演员都是老面孔了，演技非常舒服，而且王凯刘奕君和胡军真的太喜欢了。目前非常好看，期待后续剧情。
1	精彩！快节奏又烟火气。感觉可以一口气看十集！第一集出镜的基本都是熟脸，都是好演员，三言两语就立起了人物。王凯这次感觉特别生活邻家，跟之前塑造的警察形象不一样，跟同期《清平乐》克己的宋仁宗很不一样。他是被低估的大陆男演员。胡军、刘奕君、刘钧也都是我喜欢的男演员！王鸥原声令人惊喜。蹲个后续！
1	很好看，剧情紧张悬念多，演员也特别接地气，王凯的打戏太精彩了，行云流水、干净利落，而且跟师傅说话默契中带着幽默感，看着特别舒服
1	太燃了，剧情紧凑，演员表演到位。王凯演过那么多警察夏远却还能不同以往的角色。就是长镜头还有点不适应，不过更加显得真实。继续追下去看看
1	去年看了央视的红通追缉专题	年底看了国家监察委的纪录片	猎狐作为由真实事件人物改编的剧作，更能形象生动的展示国家的决心，与公安系统侦经系统的行动力	王凯胡军王鸥刘奕君	刘新导演这个cast	爱了爱了		！！作为中年观众	记得刘新导演还是小时候和孙道临大师合作过的呢	一盘没有下完的棋
1	虽然刚看二集，但很喜欢这快节奏，很符合公安题材的，演员表演也很精彩，有铮铮铁骨，有柔情生活，好接地气。尤其是王凯演的夏队长，一招一式有气势，又没有常见的鲁莽。为此点赞👍🏻👍🏻👍🏻
0	没有看下去的欲望，故事没新意，有些地方跟闹着玩似的。
冲着演技多给一星。
1	一开始的案件就紧张，循序展开线索，引吸人想看下去。经济类刑案的戏剧本即少，却又是常常发生在周围的事件，感觉可由此剧更加了解。演员各个演技精湛，值得一提的是主演王凯台词好，而且一身正气，颇有人民警察的风范。
Ps.2007年的股市、手机真让人怀念
1	早点投入口罩制作和消毒水业务，就不会跳楼自杀了。
1	王凯的剧都太好看了吧！！猎狐节奏非常好，看好后续剧情！
1	不错的一部剧，剧情主题选择比较新颖并且很有意义，演员全体演技在线，每个角色都刻画的很好。就是后期剧情比起前面来说稍微差了一点点感觉，节奏到后面有点慢了，并且这个植入广告确实有点多影响观感。想打四星，但又觉得这部戏7.2有点低，评分就不改了。
1	打戏一绝，我凯真的太适合警察了。一身正气，剧的节奏很快，看着流畅舒服，演员演技在线。王凯就是好剧的保证。凯凯加油！！！
1	第一个案件是操纵股价吧，有意思
1	王凯演技太棒了，和隔壁清平乐完全不一样，一点也不会跳戏，厉害了！
1	节奏把控的非常好		结合预告来看之后建秋和小卉的线伏笔埋得不错	王凯演技真的细腻又舒服	很自然得把人带入到那个角色里	胡军老师更是没得说	题材又新	是个好剧
1	前两集很可，节奏明快，悬念迭起，卡司强大，出场的无论主角配角，演技没有明显短板，尤其胡军和凯凯的互动太有爱，小姨妈也很拉好感，希望保持住水准。
0	这剧里面的女性角色怎么回事？
1	第一次看经侦剧，王凯的剧有质量保证！
1	王凯实力派演员，期待
1	节奏不错，镜头太晃了，摄影老师是没吃饭吗？
0	刚开头公安局部署任务，一个警察的妻子来了，领导立马放下手头的工作，热情招待，合理吗同志们，不严谨啊，首先公安系统作战指挥部不允许闲杂人等随便进入的好吧。
1	王凯演技很不错
1	据说是第一部反应经侦题材的作品，还是很期待的，又有王凯胡军刘奕君老师，简直是神仙组合。
1	太好看了，节奏一层层的没有尿点。王凯演的警察很可爱
1	好评！！！大片即视感，节奏快！胡军和王凯演的好！
1	超燃，剧情第一集就高能，老狐狸已出现，猎狐人夏远后面要开始狂追
0	看了2集，弃剧！👿(共44集)
1	中国第一部经侦题材的电视剧，公安部出品➕王凯，稳了！
1	飞天奖和白玉兰奖最佳编剧赵东苓老师打磨已久的剧本，讲述的是对民生特别有现实意义的经济案件。剧情紧凑，节奏非常明快，看得令人欲罢不能，可惜一天只有两集。演员表演从主角到镜头不多的群演都很到位，自然又入戏。
1	第一集就很抓人眼球，看了这一集会自然的想看后面的剧情，引人入胜！王凯演员的张力淋漓尽致，无论是古装剧还是现代剧，都非常贴合角色。夏远和警局其他人的相处细节，都非常具有生活气息，一众配角戏骨的表演也更是非常好！
1	节奏紧凑	演技在线	明诚曼春疯子三生三世十里修罗场啊	开场的红狼好可爱	无证之罪之后再次看到小姨妈演戏	开心	（胡军王凯同台飙戏看的简直不要太爽
0	演员之间完全没有火花，节奏也太慢了点。
0	没什么新意，剧情太狗血
1	就说王凯好帅	节奏好快
0	和因法之名都不太行啊
0	难看，类型题材都搞成了献礼剧
1	演员剧情都是我的菜！可以的！

王凯+胡军+刘奕君+赵冬苓，哈哈哈哈哈哈哈好！！！！！！
0	看出来是整个组完全不在行的领域，专业知识和逻辑双双掉线。大部分角色十分天真，好的也天真，坏的也天真。
0	乱七八糟
1	好帅的小警察，那个郝小强实在太洗脑了，小卉要出事儿了。
ps：凯凯王这次自己打自己啊。
0	就那样。
0	镜头晃的有点眼花。
1	喜欢这个题材的电视剧，看好
1	剧情节奏紧凑好刺激，王凯演得好好，期待下面的剧情
0	这服化道，这男主颜值，真够烂的。
1	关智斌还是好帅啊！
0	古早剧观感的60集注水大剧。玛丽苏+阿宝色+TVB《深宫计》服化道…实在无力吐槽，总之，一脸扑街像。
另外想说一句：60年代出生的服装造型师们固步自封，止步不前的审美早就不行了！各大剧组多给年轻设计师们一丝机会吧！……1★给老戏骨，1★给打水漂的投资
1	这部剧的小演员选的也不错，都太有灵气了
0	感觉已经过时了	就很烂	竟然说不出哪方面最烂
0	谁能告诉我为什么一群人在河里刷着刷着马桶就打起了水仗
1	2.5星。男主这演技真的不行啊。小演员们演得真好。色调布景太过时了，剧情也不是很吸引人。
0	香港导演的烂片又来了
0	反驳一下楼上的言论，的确演员还没出现	现在的一星是给劣质的服化道	弱智的剧情	辣眼的配色	以及注水到不行的60剧情
1	虽然服道化色调让人想吐槽，但八集后我还挺想看后面剧情发展的
1	一直都在关注着这个剧，感觉原著就很不错，虽然服道做的不够好，但是并不像大家所谓的那么差吧，看了整体感觉还行吧！毕竟有黄觉😁
0	这么长的剧，调色太难看了，剧情也拖沓
1	喜欢于小彤的演绎，他的演技总能给人惊喜！他的造型是帅的，期待后面剧情
0	于小彤的颜值不可！演员演技也不可。
1	于小彤给我带来毁容版的演技，根本看不出其他角色的痕迹，很喜欢他扮演的原非白。
0	……看这画面感觉梦回零几年……
0	可惜我男神黄海冰了，还有元华，萱萱一些戏骨，陪着这俩男女主演这么个烂剧，果然现在老戏骨都接不到好资源了呀，为了糊口只能接这些剧的配角了，这剧服化道还垃圾，搞不懂拍这干嘛，浪费钱。
1	谁不爱花木槿啊？聪明能干会赚钱还有事业心
1	长相守啊！原非白和花木槿的定情曲，我怎么没想到呢
1	淑芬，还曾在鹅组发了帖子黑这部tvb风的剧，抱着看热闹的心看完了第一集，觉得改动有一点大，把穿越改走了，女主的身世也有改动，但双生姐妹的设定一直在，剧情还是不错的，紧凑但是又带着感情，原清舞死的时候我还挺感动的，暂时给四星，会继续看下去。6.3日更新:一星全扣给于小彤，毁容般的颜值，毁容般的演技，30多集了越演越差，眼影倒是越来越浓了，呵呵。
0	一星半，服化道太太太丑了，选角灾难，只有个别能看的脸，编剧要原著把那么混乱的人物关系和故事理清楚讲明白也真是辛苦了。
1	花木槿和花锦绣才是相爱相杀的一对姐妹cp啊
0	不懂为什么国内总花大钱拍这种狗屎剧
0	太烂。
0	男主的眼睛睁不开，女主的眼睛闭不上，还有男主那辣眼睛的杀马特造型，眼线都要飞到天上去了。剧情也很无聊老套，看了几集没有一点想再看下去的的欲望。。。
0	美瞳妹妹太可怜。。。听说原著是两姐妹爱上同一个男人？那改成双生可能是编剧最后的良心了(ﾉ	○	Д	○)ﾉ
0	于小彤丑出天际了
毛晓慧演技烂
0	有这拍摄的钱干点啥不好，非得脏观众的眼。
1	好看！剧情吸引人啊	天呐	越看越上头哈哈哈哈哈哈	看的我又哭又笑的😂	一口气看了八集23333333
0	又是饶俊编剧，饶俊可真是够忙啊，一年得编了20多部戏吧，怕不是都找的枪手；服化道太辣眼睛，老设计师们该退休就退休吧，您的审美都过时了；香港导演还没摸清大陆人的品味吗？您以为大陆人都爱看您这粗制滥造的注水剧？只是想圈钱的话奉劝您还是回您香港吧，别祸害大陆；剧情太俗套，演员演技也不行，总要有一个地方能吸引观众吧？对于这种剧真的只想说：get	out。
0	楚乔传既视感，男主是主子，女主是奴，各种桥段复制了多少本网文小说啊，还有姐妹相争呢，俗气还恶心，
男主很油腻，眼影很吓人，是要演孙悟空吗，
女主就整容脸，没有辨识度，至于故事逻辑也已经死了。
0	男主真的不可
1	小说我追了好多年，电视剧成年演员选角真的非常糟糕，小戏骨值得一个赞，看的出投入了好多钱，节奏还是不错，虽然剧情还是有点狗血（毕竟多年前的小说），如果成年演员选角给力还是有小爆的可能性，可惜了
0	太可怕了。剧情挺可的。但是，演员阵容。。咋都那么丑😭️呜呜呜。还有整个调色服装还有其他啥的给我上个世纪的老剧的感脚。我真不是黑子😭️😰️
0	男主脸很奇怪，很奇怪。还有这服化，难以忍受。
0	看了第一集，想说这部剧的服化道太灾难了，但是滤镜更奇葩，男女主丑出天际，但是里面上了年纪的配角反而颜值回春，神奇
1	这部剧我是一定要看的，都是我的青春记忆啊
1	没剧看的时候看看也还行
0	两集劝退，孩子长大后就垃圾的不能看了...........于小彤毛晓慧.....真还没有那些小孩子演得好
0	一星给小演员，很有灵气，镜头一转，长大后的演员简直吓哭我……整个剧色调刺眼，剧情拖沓，你但凡多剪掉十集走都不会这么拖……女主就是长得奇怪，你说她丑吧也不丑，但是怎么五官动起来就是很违和……换个角度跟变了个人似的……特别奇怪……还有男主的“死鱼脸”，我知道是角色设定，但是演的跟一个棺材板一样……太恐怖了这个剧
0	辣鸡，辣眼睛
0	都2020了还有这种土味玛丽苏，没有偶像剧的颜值就别来挑战这种ip
1	关智斌真的帅噢！！
0	看了那么多明星的分享，我以为多好看呢。这与晓彤这演技也太尬了吧。真是白费了，那么多人帮你宣传。
1	小说里妹妹太虐了，希望剧版里编剧能对花锦绣好一点
0	古装四大丑男终于集齐了
1	花木槿是鲁班转世吧？各种洗衣机，刷马桶机，摇床都会做
0	没看过书。从清平乐跳过来，快速刷了8集。都2020年了，还有人这么拍古偶，不怕赔钱吗？主演们颜值演技气质都撑不住。布景粗糙，画面太假，服化道一股子廉价感，好像在看20年前的剧，过时了。先撤了，等杨逍林雨申上线再过来看看，就酱。。。
0	烂俗
0	八集弃。
剧情能凑合着看，毕竟不是正剧，乐呵乐呵就行。
但是男主和服化道实在一言难尽。期待着男主会不会有整容式演技，然而没有。弃!
0	满屏的紫蓝黄色，妆造与置景的审美简直令人发指，两个男女主演基本没什么演技，剧情常见套路中规中矩，但我还是想吐槽一下，用刷马桶的水打水仗是什么奇葩操作？编剧的脑洞实在不敢恭维。《清平乐》精致的服化道狗屎一样的剧情我给两星，这部剧狗屎一样的服化道不痛不痒的剧情（至少剧情还是流畅的）那我也给两星吧！
0	为什么没有0颗星，男主角形象的真的把我恶心到了
0	看这海报就能够把我给吓退了了
1	朋友说小说很好看，一定要让我追剧哈哈哈
0	曾经有名的穿越小说，拍出来就这样？服化道演员颜值真不行，演技也尴尬。
0	都不好意思说我看过。
这种07年的四大奇书改编出来了这种狗屎，这个服化道居然还说是高定。
名字别叫长相守了，你就叫原地爆炸吧。
1	这部ip超级棒，希望编剧不要掉链子啊
0	我真的不知道该如何评论这部剧了。网站推送的时候，我还以为是古早电视剧怀旧，点开一看又觉得这画质和长宽比不像00年代的，一查发现是这两年拍的，这是抱着多大的恶意来恶心观众啊。难道电视剧也跟时尚一样是个轮回？淘汰了几轮的剧情和服化道，又迎来新的流行啦。
0	太辣眼了我屮艸芔茻
1	主要是给翻拍的勇气打4星。演员，服化道，剧情，我还是感觉挺尴尬的。不过还是能看下去。
0	u1s1这剧的老戏骨、小孩都演的挺好的。
小孩没长大还可以，没1星那么差。长大后一言难尽，主角选角妆发是个谜。再见。
看在前面前辈男神、女神、小孩的演技上，给两星。

我想把那小男孩打死......
and	爹死了那位心情太好了！！！看跳舞放烟花！！！！！原著就是死爹跳舞放烟花当信号么？？？
so：为什么请世外高人要这么血腥......
这么重要的夫人，一个保护夫人的人都米有？见鬼了。
俩紫瞳了，作者这是对紫瞳有什么执念么？美瞳批发了......
打狼真的好假啊......
谢夫人原来只是个妾？？？😳

这剧看了预告，我替书粉绝望了......
1	花木槿告诉我们只有聪明独立，才能拥有帅气小哥哥的爱情啊
0	两分给前几集的老戏骨小戏骨，看到于小彤那眼线刘海都快吐了。什么选角的啊，还有女主演技还不如配角。。。。。。。。。。。。。。。一言难尽真的
0	第一次看简介都这么费劲
1	晋江奇书，言情鼻祖，当年最文艺的网络小说
0	看了两集后受不了了，别的先不提，这个剧就一个字，丑，还有虽然紫色眼睛是人物设定，但剧组可以找个没那么假的美瞳吗？太难看了
0	这粗制滥造的剧也能播啊，放在十年前可能画风还行，2020年了以为穿越了
1	可
1	好想要一个原非钰这样的男朋友，天性善良又不喜欢追逐名利。
0	太丑了太丑了吓死人了
0	糟蹋我的踏雪公子，本是和倪天孝一般的人物硬是给拍成中二装逼货，tui
0	丑得一笔，心疼我的眼睛
1	希望不要魔改。尊重原著就最好了！！
1	花木槿的与众不同才吸引了不同类型的男主喜欢吧
0	于小彤又蠢又丑，是怎么拿到的这个角色？
1	姚碧莹这个演员演的不错，眉头紧蹙的样子，真的能让人感同身受，觉得很可怜。
0	男主眼线哈哈哈哈哈烟熏妆哈哈哈哈哈超长摇滚眼尾哈哈哈哈哈
0	喜欢小说，所以点进去看了两集，实在是忍不了啊！几乎无一处可取。无论是选角，还是妆发还是编剧，无一是处！
0	从哇妹哪里过来的，我真的太恐怖了
0	拍这种剧的演员导演还不如拍色情片来的有挑战
0	李少红老师，你是被绑架了么？2020年了，广电总局还允许这种烂剧播放真是历史的倒退
1	我是原著书粉，可以说炒鸡期待了
0	感觉女主的剧情很无聊，女主妹妹和暗宫宫主，女主二哥和原家大哥二妹的故事更有意思。
女配角都比女主好看，女主亲妹义妹原家二妹还有炮灰清水都比女主好看，选角好迷惑。
男二帅，男主扮相有种贾宝玉的感觉，但是演的有点僵。
年轻演员演技人均不在线，原侯爷演的最好还有点帅帅的感觉。
古早剧情真的绝，开局就很。。open，有点造不住。
1	良心推荐这部剧，当时小说看的太精彩了
0	布景和美术是我结婚照质感。
0	这应该是十几年前的小说吧，啥时候了，都2020年了，还在古装剧里搞美瞳和飞主流！
0	看到古偶的导演是香港的，大家就不用看了。
1	五星致青春
1	我一直觉得毛晓慧是灵气挂的，女主选的不错
0	暗卫首领您的妆是不是有点太浓了？
0	把家暴说成打是亲骂是爱，把强吻当卖点。好呕，搜了一下编剧饶俊果然负评多多，负责服道化的也很差，美瞳你就一定要选黑边的吗？于小彤眼妆跟圣诞快乐劳伦斯里的坂本龙一有得一拼，可是比别人别扭一万倍。剧情最好就发展成女主和她妹百合算了。
0	求一双没有看过此剧的眼睛
0	能看过20分钟的都是大神！
0	为什么这么多烂片。电视剧越来烂，还又烂又长，在比集数谁的长吗？看看美剧英剧，这几年连韩剧都比不过了。
0	男主眼睛睁不开，女主眼睛闭不上。
0	每天家里的网络电视就在自动推烂片，免费的能有啥好看的呢
0	国内情感剧最大的问题就是没有真感情，用欺骗做幌子，把假义当真情。任何伟大的爱情都是勇敢的，但国内编剧就是学不会勇敢？？
我为什么要看这种剧？
0	这是一部现代化的古装剧，剧情是硬伤，妆容是硬伤，哈哈哈
0	我草！那个原非白能不能再丑点？这第一美男纸？我艹！我艹！我艹！爆丑！！要吐了。真的要吐了。
0	反思自己看剧前为啥不看看豆瓣排雷，真是活该
0	一开始以为应该挺好看的，看完几集发现根本追不下去，演员本来都不火，又奇奇怪怪的剧情，真心无语😓
0	（刘老师观影团）
0	扑！就应该让这剧扑！服化道场景演技等方面暂且不提，导演编剧完全不知道这剧的定位是什么，对于书中直到后来才解开的秘密，却一早便放了出来，毫无留白。选角更是惊悚，原著里段月容一角为我最爱的男主角之一，出场尚为15岁少年，艳丽妖孽，乃四公子中年纪最小的一位，看到预告片与剧照那一刻我满脸拒绝，可看到其他公子们的选角时又立刻释然了，原来他也不是那么难以接受，原来一切全靠对方衬托。配角们戏份不断增加，主角沦为配角，起初几段剧情加得莫名甚至毫无必要，倒是原著里许多精彩的部分，剧里统统砍去。编剧能力极差，剪辑师一顿乱剪，美术更是烂穿地心，全剧对审美毫无要求，每年产出那么多古装剧，一年连一部质量上乘的都少见，这种量产低质的sb国产剧还要持续多少年？
0	造型好丑啊
0	觉得服化有点辣眼睛，曾经的原非白也是心中白月光来着，这造型也太伤了，就不说演员什么了，好好弄个发型很难吗
0	剧情还行，服化道劝退
0	男主好丑啊，还有，就不能好好拍剧吗，浪费资源
0	什么鬼
0	槽多无口。荣信达到底是怎么一步步走到今天的？论剧情，乱七八糟。论服化道像十几年前的。论演员，外形不怎么样起码你演技要扛得住吧！可惜已经也一样差。怀念大明宫词。
0	小宝玉你眼影可以再抹浓一点
0	于小彤，求你睡醒!
0	看了几集，前期的铺垫太长了，前几集几乎都是小时候，服化道更是丑到哭，演员也不是很好看，让人出戏，女主没有主角脸，放在群演中跟本分不出来，花花绿绿的美瞳也让人出戏…
	看了开头两集，家人都吐槽。港导糊弄边干家务边看电视的师奶贯了，不适合大陆市场。
0	男主真的好丑
0	Oh	，my	eyes！
0	服化道有点太复古了吧，一股十年前的味道。海报那造型件件土豪金，但是总给人一种塑料质感。再说毛晓慧那什么时候都一直瞪得大大的双眼，看哪里都像在瞪谁，一点都不自然，看她就想起她在某综艺里的尬演。
0	于小彤太丑了，演技太烂了，剧情太白痴了
0	尴尬，我仿佛不在2020
0	小说被毁得彻彻底底的，服化道像是上个世纪的一样，关键主演演技也不行。
0	看了半集，太降智了。布景也很差，一看就是假的那种。
0	《木槿花西月锦绣》？？？！！！我的苍天啊……
0	一大波名演员全是酱油角色。。。然后主演一个都不认得。。。我估计会有很多小伙伴和我一样有一堆问号鸭。。。倒是这剧组真有钱：从服装到场景处处透露着奢华和高贵；连口罩都有松紧带的？这也忒高科技了吧！但为啥这特效还是辣木5毛哈？没看过小说，可就冲这60集的集数，估计小说作者也要哭晕在厕所地节奏：注水、狗血、瞎编胡改得绝对少不了！扑街估计在所难免。。。不过我也就看了8集，一切还未定数，先冲这砸钱的力度给1星，然后新演员的颜值都还不错至于演技嘛。。。由于木有半星那就直接给1星吧！总计2星，评分6.0！
0	很久没看过脑残剧了（果然不合逻辑的烂剧还不如不看ko）
0	开始看到老戏骨们，还挺开心的。然后就没有然后了。那个紫瞳大眼睛的妹妹，看着吓一跳恐怖。男主那眼眉是八点二十吗？看他总有种林妹妹的幽怨感。另一个妹妹还挺可爱的，一星给她
0	一星都不想给，真的只是想圈钱，我无力吐槽
0	剧组好穷啊	我怀疑摄像机用的都是小高清
1	我决定等我段月容上场了再来看
0	男主一脸渣男样，是谁来打五星的？这剧情服饰演技尬的一比
0	男主搞笑吧
1	花木槿这样的朋友，我也想拥有一个~好能干呀，智商又高，动手能力也好，感觉有了她我就可以每天悠闲地躺着了。哈哈哈！
0	一定要看3集20分之后的弹幕！！！太好笑了！！！小五义长大变成丑五义，连路人都比不上的丑！！老而不死是为贼啊李小婉！！这群没演技还没颜值的新人演员真是太辣眼睛了！！！！
0	shit
0	啥年代了，还有这种烂片
0	书很烂，剧也很烂
0	60集？再见
0	老演员蛮多，服化道没质感。
0	这剧的画风是多少年前的啊，服化道都不行，特效也特别假，真的是难看，可惜了那么多老戏骨
0	男女主角好丑
0	不好看啊，男女主辣眼睛
0	天雷滚滚，白瞎了那么多老戏骨
0	太烂
0	能有这么一部剧情、演技、颜值、服化道全不在线的剧，也是挺不容易的！
0	简直是二十年前的电视剧，还是二十年前拍的烂的电视剧。忍着恶心跳着看了两三集，实在是廉价、烂俗、奇怪奇怪……这部剧的存在就是让人吐槽的吧？
0	看简介都知道扯的要死的傻逼东西，造型更是让我眼睛浸辣椒水。编剧导演造型师放过观众吧，于小彤演技师传哪位？母猪上树都比这个好看。。。
0	小宝玉之后就没有看过于小彤的戏了，这剧整体一个字尬，服化道没眼看
0	妆差劲服装太过艳丽造型太过村
0	没看过，电视天天放广告很烦
0	敬年少不知追过小说的自己
0	借用B站某up主吐槽的一句话，现在就连于妈都不用这种劣质廉价影楼风审美了。荣信达的眼光一去不复返……
0	据说是奇书改的，真奇
0	我想说一句，卧槽!这女的小小年纪就勾搭了多少个男人。噢不、是男孩。
0	男主刘海烟熏妆丑，女主花母鸡依旧是盛世白莲一朵，书剧分离，剧情还行没有太大bug，小演员还行，两星不能再多
1	楷旋的长相，我真的爱了，是我喜欢的类型，如此美丽动人，瞬间被这个演员的颜圈粉了。
0	第一集特效我已经劝退了
0	垃圾烂剧，配角阵容很牛逼，主要阵容很傻逼，女的美瞳，男的眼影，恶心死了，艹，建议直接下架，脑残才看
0	拍的跟跟闹着玩一样
0	这是不是充分说明李少红的才华就是拍恐怖片，当年的大明宫词橘子红了人间四月天全靠编剧艺术总监和超一流的演员，看看这一堆比网红还廉价的影楼风写真，这完全没有颜值演技的演员，于小彤同学这五官比路人还不如，还能当主角，女主这别扭的网红脸，还走天仙路线，大概打量着忽悠大妈都有点难度，烂剧！
0	看了6集，感觉不是很感兴趣，这类剧情太普通
1	剧情还不错
0	劣质品，服化道劣质，看不下去
0	男主好丑
0	有这种电视剧，在座的每个人都有责任🐶
0	长大后难看的要死，男女主真的是，丑。男主的发型我真是醉了。这种傻大个看着像是有病的人吗？男女主的脸看着都不是省油的灯
0	我就想问…这部电视剧为什么是在2020年播出的？确定不是2002年？
0	谢谢有被尬到
0	粗制滥造，逮着个ip就拍，拖沓的剧情我是受不了，有这几十集的时间，还不如去看几部电影。。。
0	还不如几个小演员。
0	这剧实在是无法看下去！
就配乐感觉还相对过的去，但剧情、角色、服化道撑不住，	过多的配乐反而有种强行煽情的感觉，看着更加尴尬！
两星，一星配乐，一星给部分相对精彩的角色和喜欢的演员，剧情和服化道太扯了！
看了一下，这剧虽是网播，却拿的是广电颁发的上星许可证，我想说广电你是干嘛呢！
1	TVB的他们都老了。然后这个故事完全看不进去，好像我当年还看过小说，但是讲啥的来着？年轻一代，眼缘不好，两集弃。
0	好歹我也是花了多年把小说追完，虽然小说烂尾，但也不能让剧方这么糟蹋……这调色，这服化，还有男女主选角！膈应谁呢！
0	连我都看不下去
0	真的，不管是剧情还是服化道，还是演员和演技，都难逃一个烂字。我点开之后，一度以为自己要瞎了。
0	现在怎么花痴剧这么泛滥，能不能来点硬核的？
1	一辈子只爱一个人，原非白在花木槿的心里，果然初恋是最难忘记的。
0	真的除了“槽多无口”没有别的词形容这剧……
0	辣眼睛
0	看了预告我就知道肯定是部烂剧，不过为了评分客观我还是倍速看了前面几集，完全不出我所料，百分之百是烂剧。选角不合适，演技很尴尬，服道化简直亮瞎眼……不信的自己去看一看吧，看完之后你会百分之两百赞同我。
0	这剧就像里面放闸结果晃晃悠悠放下一块布一样，让人看了不知该哭还是该笑。一星给宣萱。
	老邪说电影
0	只看了两集，第二集我去拍过哎
0	打扰了，找不到合适的词来形容有多烂。。。
1	花锦绣实惨啊，不是在被人虐就是在被人虐的路上
0	男主真的好丑，撑不起来，相比之下世子好看多了
1	剧情真的好，又紧凑，服装妆容丑了点，不过主要还是看剧的，像最近的清平乐服装好又啥用。剧情跟个狗屎似的。完全提不起精神去看，请各位导演注意剧情啊，别整的跟华美mv似的
0	网剧不是讲快准狠吗，现在怎么还有60集，每集45分钟的网剧？都2020年了，却依旧用着20年前的影视剧制作手法，导演是想一招鲜吃遍天？剧情拖沓，服化道艳俗无审美，剧情无新意（主角前两集死爹娘是标配，反派统一整容脸➕大美瞳，脸上就写着“我是坏人”四个字）。要我说十几年前的网文就别拿出来改了吧，桥段观众都看腻了，又没有超越时代的思想水平，剧情不行，演员也捧不红，只会被骂辣眼睛，劳心费力的拍出来又有什么意义呢？？唯一的亮点是女主小时候的演员，小孩子比大人更有信念感，表演得更真挚。
0	导演一世英名毁了，就拍了这么个烂剧，亏得他还是仙剑，美人心计的导演，一颗星都觉得多
0	主角的演技不过关，毁戏了；而且，男主角和化妆师有仇吧，这妆容不忍直视，可惜了一众群演啊！
0	这美瞳，这发型，这服装真的好low
0	怎么就这么贱啊
0	真的拍的什么鬼，选的什么角，违和感超级强。此处肯定有杠精要来杠。怎么拍出来的作品还不准评价了？不敢让观众评价，那为啥要播？
0	超级玛丽苏神剧
1	唉，我心中的段月容，距离看过小说到看到电视剧，已经过去了十年整。这十年是我的青春，也是木槿花西月锦绣的十年。可居然被搞成这样。。。虽说用新人吧，但是起码服化道和调色要赏心悦目吧！还有剧情魔改，唉。失望😞…看到15集，真香😄
0	只看一个片头曲就拉黑的电视剧！！！！！！！
1	都说得不到的永远在骚动，感觉锦绣的爱就是这样的，看着她都让我觉得有点可怜的。
0	辣眼睛，每天晚上8-9点清一色4，5星好评，更恶心
0	服装，妆容真的劝退，演技也很一般
0	烂俗老套的剧情	这服饰？这妆容？女主还是资源咖
0	不是吧	这也要拍剧	还80集	苍了天了...本来挺喜欢	可惜最后感觉为了填坑写烂了...而且谁能演非白	谁能演月容...起码脑袋里就想不到人...首先说得找到一个不让观众讨厌的女主就不容易...//竟然真拍出来了	之前标记还是18年2月	这选角我就能给一星...非白什么鬼...还请了这么多老戏骨做配角	真是.....拜拜
0	不好看，玛丽苏宝莲灯，双生姐妹爱上男主的剧情，猜到了～
	第六集剧情太雷了，追不动啊。。等全更新完了再跳着看看吧
0	好出戏啊，长得不好看就算了，演技还辣眼睛	逻辑更是狗屁不通	我错了，我不该点开看，现在满脑子都是男主的黑色眼线
0	处处落俗套。原著虽然狗血，但是很多剧情剑走偏峰，我当时看的时候觉得很精彩。花木槿花锦绣的原生家庭注定他们不是温室的花朵，编剧硬生生按了如此理想化的家庭，奇奇怪怪又俗。小五义初识也过于刻意，不知道制片方怎么想的。小齐放也是可怜，好好的人物在剧里变得莫名猥琐。一星给原著一星给投资，如果把结局改好点就再加一星。
1	前面几集还可以	但是男女主确实不太合适	继续观望吧
1	原非白还是段月容，当年这个问题困扰的我夜不能眠
0	演员丑爆了，古装剧都不要颜值的吗？我服了居然这么久海没有评分？？？？果然资本的力量就是厉害
1	演员不认识，但剧情还阔以，加油！
0	跟着我妈瞎看了一会，真就把我看瞎了。什么色调啊，真的艳真的俗...审美能不能跟上点啊
0	太绝了，人丑，台词烂，剧情雷。但我竟然忍不住看下去。一颗星因为真的够雷，一颗星因为音乐属于尚可的水平。
0	忘了是多少年前看过木槿花西月锦绣这个小说了，没想到也拍成了剧，都不记得讲的啥的了，算是白看小说了
0	垃圾！
0	小说改编，电视剧是有剧情的，甚至相较部分网剧，剧情算是丰富的，服化道真的太拉分了，满满的塑料感。
1	“一万年，原非白，你听好了。花木槿爱原非白一万年”这对木白夫妇有点甜哦。
1	毛晓慧这个角色挑的好，很符合花木槿的设定。，而且她本人也很适合这样的角色。
1	于晓彤对于角色的诠释让我想到了潘粤明的白夜追凶。
0	主角毁配角
0	剧情真是够搞的，男主真是没有一点存在感，女主总卖弄聪明的感觉没什么真感情。加一分给小时候的小五义，很喜欢几个小孩子的戏。剧刚开始看还不错越来越不行了。
0	道具很假、选演员也不太符合、制片方明显不用心
0	我的天小白那大眼线大眼影，那杀马特的刘海！木槿那吊眼梢圆鼻头凸出的尖下巴。来说说剧情吧，小说小白比木槿大几岁，小段和木槿锦绣同岁，于小彤明显比关智斌年轻许多，难道不应该俩个演员互换角色来演吗？剧情改了也就算了，小白小时候是木槿救下的也就算了，白玉簪定情也就算了。长大了还能认错是吗？连紫眼睛都能认错？小白是有多瞎？服装和颜色简直就是好多年前的TVB风格。
0	客观评价	男的是真的都不帅		原著锦绣是非常美的	到电视剧里还没木槿好看
1	剧情不错，节奏也快
1	坚决不能让我妹他们知道我看这部剧，不然我这么多年不看沙雕甜宠剧、不磕cp的高冷形象就要不保了～！
1	作为一部沙雕甜宠剧，怎么可以只让男女主沙雕，剧中的配角也相当有趣der～
0	就是想看看温碧霞，但这剧，太烂了。
1	小印子和连翘这两对活宝也蛮可爱的，尤其是看到他俩的日常互动，我就觉得啊啊啊真的太美好了。
1	像这种甜宠霸总剧火候是最难掌握的，稍微走偏“甜萌”就会变成“卖蠢”，“霸道”就会变成“直男”还要再加个癌字。不过目前看这部剧处理的刚刚好。
0	剧情太太太弱智了…桥段俗套	充满工业糖精...
1	女主这个甜“斗”小邬女的人设真的太灵动可爱了，和君上的熬米CP也是满满的新鲜感！
0	我人都傻了，一水的五星。我还以为我审美出问题了。不好看！！！！！
1	哎呦喂，男女主这cp感相当可以啊，两个人日常互怼，让我一个劲儿洽柠檬。
0	现在的网剧是真的很喜欢一上来就“色诱”观众啊	第一集男主女主就双双“出卖肉体”博关注，各种扑倒拥吻，满满的直男癌气味。甜宠是时候转型了，学隔壁《芊芊》先好好建立一下男女主价值观上的冲突啊。没有价值观就没有人物，没有立体的人物，自然也就没有好故事。
1	我的天啊，简直是喜大普奔，这部剧的片方是我见过的史上最有良知的了，会员每周12集太爽了！
1	沙雕小甜剧	女主两双大眼睛很会演戏	男主冷酷人设估计后面有反转	2020的开年太苦了	之前的剧也都死气沉沉	太久没有看这样的甜宠剧了	五月一下好几部	我是要吃多少狗粮
1	我去吕敖怎么对七七颐指气使呼来唤去的，累的七七马上就要抓狂，他还不肯停手？兄弟活着不好吗？！
1	融合了各种经典梗，情节老套，女主角做作装憨，男主角头大身子单薄，服化道堪称三四线城市婚庆公司的，但是居然有点甜
1	张思帆演技又提升了，好啊啊啊
1	看着觉得还是不错的哟	剧情不错推荐
	沙雕甜宠无脑…恋爱脑哈哈	胡意璇好可爱
1	吕敖身上有一股天然的少年感，而且这个角色就很像我们学生时代的“小男孩”喜欢她就欺负她，真的是甜死个人儿哟～
1	双导演的沙雕甜美剧情在搞笑之余居然有一份真情在	这种又甜又美的cp磕到了	全部新演员	满满的胶原蛋白啊
0	假脸，韩式平眉，十级美颜滤镜，狗血俗套剧情，一堆网红脸女演员，请你们品尝这二十一世纪的猪下水
1	义祁君也太会撩了吧，520看这部剧真是吃了一大把狗粮…而且这组cp感满满，看着还蛮欢乐的…狗粮吃就吃了吧…
0	头一次看一部剧连5分钟都没坚持到......
认真的么认真的么认真的么？滤镜、颜值、剧情、演技，对不起，打扰了！
Ps：确定开头这场戏没有撞枕上书么？也太像了吧😓
0	服化道有种影楼风，剧情非常尬……
0	29%的差评率，居然能到7.8分
0	高分都是刷的吧！看了开头满满的套路又是那种摔倒搂抱的尴尬镜头，能不能换个新鲜的。还脱衣服扛过去以为是清宫戏吗？而且总管口音重，耍起宝来听上去很假。同样的分数与《传闻中的陈芊芊》差远了。陈芊芊里的尴尬是甜腻的肉麻，这里的尴尬是真尬。
1	男主这人设简直了，女主遭这么多没必要的罪，男主不值得爱，要是我一辈子都不原谅他
0	看了一集半，实在是撑不下去了，开头就是好几个烂梗，整部剧服化道都辣眼睛，晚礼服都直接穿上了吗。小印子身为男主身边的太监，表现的像个二傻子，完全是来搞笑的吧，剧情稀烂，无厘头搞笑也学不到精髓，二倍速播放都看不下去
0	杀了我吧，搞不懂现在的网剧，冲着这个评分看，我他妈震惊了！震惊了！
0	太套路了，cp感不够，演技也确实不能要求，最后就会变得很尬
0	一水的四五星认真的吗？我明明是来看甜宠的，剧情为了虐而虐，剧情拖沓适合倍速，像极了《两世欢》男主演员都有出演，都爱上qingli。主角以外全员恶人，女主盛世白莲花圣母，部分人十年前的妆容，批发一样的服装，只有女主颜和歌撑下去吧。另外男二有些角度有点郭麒麟
0	古早言情的套路。。。女主真的是大爱无疆一心只为了男主脑子晃一晃估计都是水蠢得不行，男主简单两个字就是有病。。。2020年了，咋还有这种人设出现啊
0	评4-5星的是低龄儿吧，这么老套难看的剧都能看得下去，还能上7.7分？剧情仿佛是小学生写的，这种智障剧现在居然还这么吃香，无脑的追捧简直玷污了电视剧行业专业人士的努力！
0	服装太洋化了吧。。。现在真的不兴傻白甜了	也别让乔诗语配傻白甜了行吗。女主有刘海非要把有胎记那半脸露出来，树上给男主扔枣那真的好吵啊喂喂喂的，从树上掉下来的镜头不连贯就算了女主大喊大叫的是真的吵。	两星观望
1	沙雕～甜宠～无脑
1	七七装傻充愣冲着吕敖撒娇那里是真的很可爱，吕敖逗她气的直跺脚的时候也很可爱，啊啊啊啊这该死的魅力啊！
1	人设还是不错的，剧情有些墨迹，男女主cp还挺好磕的，其他配角的演技有些尴尬。
0	完全理解了冯小刚的那句：垃圾观众造就了垃圾电影，这如果也能行，还有谁会靠努力去赢得观众
0	评价刷的吧？看到豆瓣一周推荐来看的，和同期的那部比也太差了吧……装酷耍帅装傻充楞的主配角都太不自然了，服化道也有点匪夷所思莫名其妙引起不适……对不起，两星已经非常客气了，一集劝退……
0	道服化太差了吧，尤其那太妃穿的是啥！！！没钱做衣服了吗？再说剧情真的迷，狗血是硬生生撒一地！还有演员的颜值也不可，总之没有丝毫看点！剧组要是有钱，道服化好点画面养眼也算是尽力，别把钱花没用的地儿！
1	啊…追早了…别的甜宠是认真凑梗撒糖，故事胡编乱造，这部反过来，故事讲得认认真真，撒糖撒得贼尴尬。如果最后男主跟女主回邬族就保留这个评分
1	哇哦，又发现一部小甜剧，里面竟然还有温碧霞，i小甜剧沙雕剧的追起来追起来！！！
0	就算是沙雕网剧，也得稍微用点心拍吧，从演员到剧本，这是个什么玩意呢？估计服化道加特效一共都没有五毛……
1	颜值在线➕轻松搞笑➕服化道合格，这已经是一个网剧最大的良心了
0	这啥玩意儿？
0	头发能先理理吗
0	无聊
1	七七看看吕澈吧！他也好好啊！男二果然都是给观众爱的
0	这是什么奇葩操作	也太尴尬了吧…
1	作为一部沙雕甜宠剧，怎么可以只让男女主沙雕，剧中的配角也相当有趣的诶，小印子和连翘他俩也很可爱。
1	这部剧也真的太甜了吧!果然沙雕爱情剧才对我胃口，无时无刻化身为柠檬精
0	主角整个一网红脸，现在中国审美真的着急的吗？
0	想看点轻松的剧，但是这个服装…古装片变婚纱店的服装了么…
1	太喜欢七七的性格了，难怪我祁王吕敖也会拜倒在他的沙雕性格之下，这样的人设是真的讨喜。
1	1
1	甜甜的恋爱最适合夏天了！现在压力这么大，真的很需要这样的剧给大脑做个马杀鸡让自己好好放松一下
0	一时间不知道如何吐槽，两个字难看
1	我觉得开始几集还是好看的，好评喜欢女主
1	主题曲是叶炫清唱的，好听，加1分；
甜度值高，男女主养颜，加1分；
古风爱情剧，虽说中间略狗血，但还行，1分。
0	在甜宠剧拍了这么些年的今天，不是光靠无脑甜宠就能吸引眼球了，也要有剧情啊，这剧太无聊了。
0	欧式影楼风的服装……为了凑集数还搭了那么大的世界观，反而有点不伦不类。快进拉了几集挺套路的，虽然大家看电视图个消遣，但是不带脑子看电视也不代表编剧可以当我们没脑子。
0	7.9的豆瓣分是刷出来的吗？这明显的替身	这狗血的剧情	以及稍微有点累人的女主
0	别看，辣眼睛
0	服装一言难尽	演技还可以吧	一星给温碧霞吧	因为除了她我谁都不认识🤦🏻‍♀️但是这剧的套路太常见了	都吃腻了	我倒是比较想看女主和小叔子的爱情故事	还有	这么多五星是认真的吗？！？！我逆反了我	一星！
0	说不是智障剧真的也没人信……男女主存在的意义就是为了各种花式摔跌接扶抱到一起——不为什么，因为他们在拍言情剧。
0	服装太水了
1	3倍速都无聊的剧情
0	服装造型人设剧情……很久没见到这么一无是处的剧了。我为毛要无聊点开，差点看吐了
0	这剧居然那么高分？剧情莫名其妙，感情来的也莫名其妙，就是狗血剧大集合。
1	只要你磕七七和吕敖，那我们就是好朋友！我家cp是天下无敌盛世美颜～
0	一开场几分钟就吻上了，好尬，确定是古装剧么？女主的衣服完全是现代装晚礼服啊，还是古人穿越古人，女主真是弱智的可以啊，就像男主内心os:这个蠢货，话说男主中毒咋变成妖怪了？老套的爬到树上就一定会掉下来，然后男主一定会接住...
1	米七七这个小邬女也太可爱了吧，古灵精怪的设定好讨喜~和君上的宠撩互动看起来甜度刚刚好
1	第一集又搞笑又甜，壁咚吻、菊花妆、八个机位的公主抱赶紧安排，脑洞体质的米七七太有意思了
0	这剧情太一言难尽了…剧组可以穷，剧情不能穷…
0	这是什么智障剧和垃圾演员……女主可以说是官方承认的智障，男主的脸整得有点可怕，那个毒发的造型更可怕。以及剧情这种东西，这部剧有吗？只有女主抽风男主装逼两人见面放bgm吧......
1	優酷新上的這部劇還挺有意思的，風格好像雙世。男主女主雖然是新人，但是演技還行，顏值也可以。最主要的是這劇彈幕比較乾淨，大家都在彈幕上討論劇情，不像別的劇彈幕上全是明星控評。煩死那種在彈幕上控評的劇。彈幕是給觀眾討論劇情而不是用來給明星控評的。
0	很無腦的沙劇，男主角就是一張面無表情的死人臉⋯甜寵劇不是只有有親吻戲就可，編劇和選角能否用點心？！浪費了我很喜歡的李歌洋，可惡！
0	女主太好勾搭了吧。被男二救了，看男二长的好看又温柔，就对男二有好感。各种暗送秋波，也不顾及自己嫂子的身份。瞎子都能看出你喜欢他，为了调查血玉和男主又亲又抱又睡一起。然后男二才是真爱。被男主救了，又喜欢上男主了。男主一个高位者，莫名其妙就被女主就吸引了。而且女主都不知道喜不喜欢男主，怎么突然就船了，跳跃式剧情，这部剧造型简直灾难。胜在女主可爱的很自然，和男主确实看出来甜。作为小甜剧，一般还行。
1	不能一个人瞎系列！冲上去，让所有人一起瞎
1	这剧不错啊！！
0	女主长得还可以，但也没啥特色，看着不像女主脸。男主就真的长得不在我审美上了，而且剧情实在是太老套了！！！无聊至极，如果颜值高一点的话，还可以勉强看看，这样的颜值还是弃剧了。
0	我疯了，这都能7.4，传闻中的陈芊芊，豆瓣对不起你！
0	服装道具倒是挺精美的，但剧情莫名其妙的，看了3集这么智障的剧情我实在受不了了
我不带脑子看都实在看不下去
0	看了第一集前10分钟，很无聊，我要走。竟然能和陈芊芊评分差不多？
1	七七真的很可爱很可爱很可爱
0	看完第一集就弃剧了，男女主看起来都好怪
1	挺有意思的剧。温碧霞年轻的时候简直是风韵十足。
0	侮辱智商，看了10集真的看不下去了，能看到第十集也是因为我就是想看看这个剧到底能拍的多烂
0	劝退吧！
0	就这还能评分7.5？？当观众都瞎了嘛
0	就是都是憨憨的感觉
1	实不相瞒，我就是来看温碧霞的！童年的女神！
0	打四星五星认真的吗？？
1	丑妃也太可爱的吧，全员都沙雕有趣，下饭必备呀~
1	温碧霞跟着没变似的。
0	有点看不下去
0	太丑了
1	就觉得还好吧	三星鼓励一下
1	2.5星
1	【C】轻松搞笑。不费脑。
1	没有隔壁陈芊芊有意思，有些场景尬到能笑出声
0	不配这么高分
0	言情小说吧
0	第一季弃，剧情太老套了。
0	好沙雕😂😂😂一群女人穿着影楼里的衣服
1	感觉这分是刷出来的10
1	服装难看了点，整体造型还可以。发质差了些。男主长的跟个妖怪似得。。。轻松搞笑。
1	男主是实在get不到，女主还可以挺可爱的，有些片段蛮苏的。
1	time	killing	index	五颗星	IQ	killing	index	五颗星	欢乐欢乐就好，毕竟生活这么桑
1	是的，好看
0	剧情烂俗，演员演技也烂，这评分我不知道怎么打的。
0	婚纱店店长义祁君……女主挺可爱的
0	因为看了陈芊芊觉得还不错，然后找到这来了，然后被雷劈了！！！不知道找哪个影楼借的服装，还都不合身！
1	看到第6集
0	不好看
1	要不要有这么甜的下饭剧啊！女主挺可爱，男主又禁欲的脸，还有温碧霞的客串，不打算追一追吗。
1	诙谐的态度在传统古装剧上似乎有所升级，初看有惊喜，继续看居然还有难得的细节，说真的这种程度的国产剧创作是很有本事的事情，火前留名🍚
1	大家好，虽然我是个大老爷们儿，但是这句真的挺有意思挺好看，我竟然一集不落的追下来了，最最离奇的是，我竟然为了这部剧违反了我从不买视频会员的原则。
0	别有要求，就快进看看谈恋爱的片段
	现在就喜欢看这种类型的，沙雕甜宠剧
1	三生花的师傅怎么长得那么像贾玲，看着好有喜感。
1	女人看的剧
1	慕甜而来哈哈哈哈	剧集长度好评	动不动五六十分钟一集对我来说已经有点难啃了	女主好可爱啊	表情很灵动	一点也不做作	男主身材好好	发型也很适合	剧情上来就高能	我喜欢	会继续追的！
0	评论里这分数刷的，拍的是啥玩意儿。
0	垃圾治愈的都不好看。
1	轻松解压
0	有些无聊，看不下去
0	本剧唯一亮点是男主声音，如果不是配音就很完美。
0	服装造型蛮好看的，但真没必要拍这么傻吊，看着尴尬
0	这是多少年前的套路了……
0	这女主，侮辱智商
0	整部剧衬托得男二是多么清新脱俗……其他人都是些啥啊……这么多四星五星评分是个啥啊……脑子不清醒吧……被人拿刀架在脖子上打出来的吧……
0	用2x速度熬到第九集，忍无可忍，弃了
1	女主好傻啊
0	不提服化道，我就想让人编剧明白一个道理，不是两个人亲密接触就能喜欢上对方，感情线莫名其妙
0	看了大概半个小时？还是还不到，真的看不下去，虽说是小成本网剧，但制作成这样真不至于，关键评分还不低。
0	这才是真正的脑残剧，佩服！
1	感觉一般唉，比我预期的差一点，有点看不下去了，还在努力中....感觉女主的表现跟大理寺里面没啥区别。
0	剧情挺老套的	总体还行吧	男主怀疑女主记得他变身的样子	然后陷害她这个操作我❓❓❓你这真是喜欢人家吗...好歹也要调查清楚吧	而且之前不是就怕被看到吗	结果真看到了以后不去灭口	反而没事了❓	这剧还刷好评😓😓
1	胡意旋的颜值真的是三分清新七分可爱，甜甜的，就像芋头冰激凌，你想融化她，她甜到你。
0	配得上君字吗?
1	剧情超级无敌甜～温碧霞也很有看点～下饭局！
1	男主五官绝美，古装扮相让人惊叹。
全剧道化服光一流，甩同类剧九条街。
温碧霞引童年会议，貌似当年在《惊变》中有特殊贡献。
0	男主不好看，剧情也没意思，这么高的分认真的吗
1	甜甜的甜宠剧真的好适合夏天哦！减压效果很好呢！
0	怎么没有零分选项
0	这个就是评分全靠刷的极品烂剧？？真就	一个字	烂
1	男主帅气高大，女主呆萌灵气，这一对组合也是很讨人喜欢了，感觉这部剧有的看了。
0	这是几年前的水准吧…
1	能看点
0	不好看
0	全靠男女主颜值撑着看下去……
0	看到评价不错跑去看，然后我人傻了。这是给小学生拍的剧吗？
1	还可以
0	一路水进了口碑榜好牛啊，服化道和剧情没有一个在线的，冷面男主人设已经烂大街了，女主还蠢的一批，二星改一星//没什么意思啊，感觉不太能追的下去
0	［八集棄］嗯嗯嗯嗯，嗯？？？？？轻松？解压？	再见了您勒～
0	慕名去看的，看完缓缓打出一个就这？呵呵，简直把观众当白痴吧？（没有说观众不好的意思，这里是对这部剧的嘲讽）
男主的脸真的是太奇怪了和他剧中人设一样奇怪，女主虽然没特色但看起来还挺可爱的，据说是个古灵精怪的人设，不好意思我只看到了智障，虽然傻白甜网剧不要求逻辑，但显然女主的种种表现就像傻子一样，不知道是不是觉得现在观众都这样？别说啥魂穿了，可能丑清璃本人都没女主这么智障。。。。。。人设真的太垃圾了，果然现在网剧门槛低了，什么剧都可以有7.3分了，庆余年也不过8分吧，辱庆余年了，本来觉得自己看得网剧挺多的了，现在看来还是太少，不过迄今为止，这真的是我看得最难看的一部。
0	水军令人尴尬	剧情演技逻辑等于没有
0	这魔鬼般的服化道。。。
1	男女主演技颜值都在线，剧情还不错。
0	女主演技对比在大理寺当宠物没有半点进步	天赋灵气上总是差一口气的感觉
剧情上	感情戏突兀尴尬	女主好渣
明明先示好男二	让男二沉陷	却如此之快移情别恋
男二果然都是留给观众的
现在古装甜宠剧都是一个大纲出来的
剧荒时代
0	好尴尬啊
0	啊	这个剧是怎么7分的啊啊啊啊啊啊
0	就是不好看
0	这剧真的7分多？？？看了一集我都觉得自己要瞎了是怎么回事
0	一般般吧，女主挺可爱的，男二有点像李准基，而且是正面限定帅哥，侧面看丑绝，男主就不说了，低配高伟光.....服装真的很廉价了，剧组是有多穷...
1	君上太帅了吧，丑妃和君上的cp未免也太甜了，看得过瘾一直在追剧	，希望有个好的大结局。
0	4/10，还是更喜欢萌妃驾到和颤抖吧阿部这类的。
0	女主是大街上没有回头率的那种，还没丫鬟好看，并且演技很尬，剧情更尬，男主颜值可磕，出场迎面而来浓浓玛丽苏既视感，唯一可看的是弹幕吐槽太欢乐了
1	小可怜儿就是稷王吕澈
1	丑娘娘被要求需要陪君少睡觉，不料君少早有准备想要试探丑娘娘，但是丑娘娘也是聪明伶俐做了准备，丑娘娘用一种恶心的方式要亲吻君少，结果被君少嫌弃后遭离开。
1	这部剧的故事设定的还是蛮有意思的，不是简单的宫廷剧，也不是乏味的古代爱情剧，里面还穿插了很多不一样的新奇元素，很值得一看，已经入坑了。
0	剧情演技服化道暂且不提，女主院里的仆从下毒害她，人证物证俱在，女主拖着大病初愈的身子去救他？？？？智商呢，不用这么圣母吧
0	去掉片头1分钟劝退
0	典型脑残剧玛丽苏剧，故事都说不清楚，编剧想到什么是什么。
1	看了10来集，就还行吧，没有特别的亮点。
1	看到第三集了黑砖粉了！
0	歌不错，但是有必要一集里慢放五六次吗。。。女演员的衣服几乎都是婚纱伴娘服。。。这么没钱还搞特效弄玄幻题材，想啥啊
0	一开始就磕错cp的我，官配大把大把的糖在我看来都是刀🔪
0	极度无聊的时候两倍速加疯狂快进都看不进去。。。。男主动心的也太容易了。。。那个王妃也真的是看不下去，我只看了9集，完全没有逻辑可言，看不下去了弃剧，怎么还能有7.5分的？？？
0	虽然没看完但是剧情演技真的不可，应该也看不下去了
0	太白莲花了。。。和男主躺床上又暗恋男二。玛丽苏剧。
0	1.剧情方面，梗太老了。错认，暗杀，穿越。
2.服化道，什么服装。现代不现代，古代不古代的，关键它也不好看呐，蓬蓬裙+纱纱袖+乱七八糟的饰品，有够假的园林景观，西洋风格的湖心亭，配色难以言说的君上寝殿。
3.演员，演技尚可不出戏，颜值也可。女主开头泡温泉那段有惊艳到我，男主像严宽？但是我也坚持不下去了...
0	男主丑女主更丑
0	男女主都好丑，剧情也很老套，看了一集就弃剧，评论一水的五星，疯了吗？
0	调光是自动模式调的吗，忽明忽暗的
男主脸是有多大，还是对他有多不自信，头套黏在腮上
丫鬟的配音像憨憨
剧情整体都傻不楞镫的
0	额………无言。
1	人设也比较有好感，男女主演也不错，还是比较有感觉的，希望之后的越来越好吧！
0	剧情老套，服化道丑，男主长的怪，两集弃
1	这部《亲爱的义祁君》一开场就把我们带入了一个神秘的阴谋当中
0	无聊	男二的颜值是可以演男一的啊
0	这么高的评分认真的吗～故事内容跟隔壁的陈芊芊差太远了哦
1	丫鬟的脸更像娘娘。勉强及格吧，男女主的互动倒是不错，但是也太套路了，女主身子一歪，男主一搂。
1	这部剧都是新人吗？演技都好棒啊，吕敖看七七的眼神，我都能get爱
1	又是吃狗粮系列，哎。。甜是挺甜的，可越看越心酸。
0	服道化太差劲了	完全看不下去
0	1集弃，感觉剧情有点套路和尴尬？
1	副线CP上线了，我要开始追狼族少女和大巫师之间的爱情了。
0	害怕
1	哇哦，被七七美到了美到了，一头的大波浪卷发，配着白色连衣裙，这是仙女下凡吧？我太喜欢她的这组造型了，搞的我都想去烫个同款。
0	快进看了一集	难看
0	撑了七集，实在顶不住了。
女主长相可爱。其余没有任何看点了。
真的非常无聊非常无聊非常无聊。
傻白甜恋爱剧，可以老套也可以无聊，只要稍微有亮点，都不至于看不下去。
但是这部剧情真的一无是处，没有笑点，没有任何吸引人的点。
三倍速加快进都会觉得浪费时间。
0	二倍速看完了，我应该早点弃剧
1	搞笑好看啊
0	剧情也太雷了吧	最近看的恋爱剧最踩雷的，服装也太跳戏了，一个古装剧服装跟现代一样，各种被玩烂的梗，连“甜”都甜的莫名其妙，实在不忍心再看下去
0	这剧是被水军淹了么？你说这种小成本网剧剧本逻辑人物构造都不行的情况下我就看个脸了呗，结果男女主长成这样真是对不起观众啊，实在看不下去了
0	emmm	毫无亮点
1	终于，在第八集看到女主下楼梯摔了之后，我点击了“看过”。
0	小成本小制作	故事情节俗套	服装非常的不合适	淘宝款礼服	女主长得还可以	其他人都不太好看	看到第四集实在看不下去了，弃。
0	看了三集，观感太差。
0	无厘头切拖拉的剧情
0	剧很烂。		但真的没人听到这个名字就会想起蔡少芬的义渠君吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，
0	这么高的分，看得我人都傻了…这网剧不配及格啊
0	惨不忍睹的弱智
1	能够看到这样精美的制作还是很好了，我表示满意
1	喜欢这个剧情😍
1	为啥男二这么帅，女主能不能和男二在一起难道这部剧我又要站错cp了么
1	七七怎么到了牢里变得不机灵了呀，狱卒说冲地，要是赶紧躲开多好，都变成落汤鸡了，真是个小可怜。
0	这人设，这进展，这感情，这挂13，这配角，这台词。除了颜值，没有一点儿心动的感觉。
0	这么尬
0	就这剧能有7分？跟隔壁的《陈芊芊》相比都差点意思
1	4星半，荣幸作为混录师和后期声音总监参与制作，历经三四个月，不紧不慢的完成。虽说剧情倒背如流，但依然绝对是少见的良心剧集。年轻的导演与主创团队尊重每一个技术环节，这点很赞。这也是我的团队多年来做的最认真最较真的一部剧。
1	潘粤明老师是不是该减减肥（但实力派不需要减肥？
1	七案紧扣主案的高完整度剧作，杀人回忆长镜头开篇，互换身份、双雄对立又联合的黑色电影设定，沉稳的本格推理和布局，潘粤明节制的表演，社会事件与警界内幕的影射，出色的动作音乐，13集出现爆点。作者个人风格还能更强，幽默巧合略多余，造型差评。和无证之罪一文一武，2017惊喜圆满（期待韩彬衍生剧
1	时而像韩庚，时而像郭涛，时而像黄渤。打一名男演员。
1	一口气看完五集的我表示欲罢不能！！！演员演技在线，编剧智商也在线，兄弟梗也太好嗑了吧！
1	这部剧最大的反转就是我对酒吧女老板的好感
1	真真的低估了当今的网剧质量，印象里仍停留在几年前粗制滥造页游水平，好看程度不亚于十几年前的《黑洞》。流量鲜肉带起的尬演风气当道，大大小小角色还能有板有眼游刃有余，都带着精神气和人味儿，忍不住逢人就推荐今天你看《白夜追凶》了吗？潘在离婚风波之后，演技终于在线确定成为其标签之一了。
1	弟弟呀，你可长点心吧，你哥他真把你当表弟坑啊！
1	最近最真诚的一部网剧。这个夏天被各种网剧高概念低制作晃瞎了双眼。想支持国产都要鼓起勇气，看两集就要换个美剧洗洗眼睛。这个剧算不错，故事可以，没有把观众当白痴。就是潘粤明怎么胖了那么多！
1	我有时候很不明白，好不好摆在那，为什么一定要强行差评，这部剧评一星两星你们真的觉得合适吗？这是电视剧逻辑顺畅就行，剧情上有	bug很正常，是剧就肯定有，没有的话那就是现实了而不是供大家娱乐的剧集了，5星给这部剧，他让我看的爽，我也跟着剧里的二关，希望找出凶手
1	白天高冷学霸关老师，晚上放飞自我社会关。双胞胎白天黑夜两种人格连续破案缉凶，兄弟俩的互动很有爱，各种性格迥异的微表情特好玩。这剧情越看越带感，破案的逻辑推理和刑侦细节很长知识，国产刑侦剧有种特别贴合现实的真实感，这部良心网剧比之前的《心理罪》和《暗黑者》更对我胃口。
1	潘粤明一人分饰两角，演技也过硬，挺让人惊喜的。剪辑、节奏、配乐和摄影都不错，网剧能做出美剧的效果实在是不容易。最关键的是剧本够扎实，细节也经得起考验，台词对得起观众智商。优酷上现在已经出了5集了。
1	潘粤明vs潘粤暗
1	终于从少年长成男人，魅力爆棚
1	能get到BMI24.3的潘粤明的魅力了。
1	2017-67.	开头很不错，潘粤明演技真好，眼神利啊
1	编剧水平有点飘忽，但人物写的很好，逼死同行是没问题了。
1	险些因为这个有点山寨的剧名错过这部剧，第一季完结，三点：前半段一气呵成，标准的推理悬疑模板，20集之后风格变化，偏于社会派和人性描写，节奏相对不如前半，但结局峰回路转的铺设很精彩，期待第二季，潘粤明封神之作，很喜欢周巡
1	虽说以前一直吐槽国产剧，但是这部真的惊艳到我了，可以说是一部相当真诚的网剧。首先目前来看主角全都演技在线，其次编剧没有把观众当傻子，情节推动合理，悬念设置得也恰到何处，其他特效灯光摄影也都挑不出毛病。值得一追。
1	周舒桐整部剧最大败笔，15集因为她整个垮掉。
1	质感还可以，谁看完说说感受，我还是觉得节奏有点慢，人没跑起来，是不是我有问题
1	关宏宇曾因倒卖盗版音像被拘留，小白也在街边卖盗版盘！带小周蹦迪想起跟黎小星那段！薅猫跟拎狗子小白一样！满满情不自禁的回忆！潘小白到分裂潘，这次角色绝对有助演技爆发！虽然后程略乱但没垮掉！“嗓子那么好咋不去跨界歌王”于是大胆儿就唱白天不懂夜的黑啦~最后那邪魅一笑咱S2见！ps韩彬你个大骗子！
1	老潘可以啊，一人分饰两角，而且演绎地各有千秋，剧情引人入胜，有时候还挺吓人的，良心国产剧，良心网络剧！
1	双胞胎侦探加逃犯的设定新倒新了，但是变得非常奇怪，最奇怪的是“黑暗恐惧症”这种BUG级别的设定。
1	不值5星，女主演技太垃圾了，尴尬的不行，第一集节奏太拖沓，都不如法医秦明
1	群演能不能走点儿心！迪厅里的大妈能不能舞动得有点儿灵魂！
1	绝没有营销号们炒作的那么了不起，却不失为一次勇敢的尝试。最难能可贵的是抛弃了令人生厌的IP，而是做原创剧本。即使双胞胎的设定充满逻辑上的漏洞，但仍值得鼓励和肯定，潘粤明没有隔壁秦昊演的流畅自然，不过这位荪亚少爷也该真正火一把了。网剧力量越来越强大，那些苟延残喘的垃圾导演该小心了
1	我就想问什么时候能有合格的女性角色！
1	潘粤明的演技可以啊，还有我的邰队，帅的怕人。电影的既视感。网剧越来越有范儿了。哦，对了，口味略重，至少第一集不比法医秦明差，关键还没打码，大家赶紧去看。希望后面不要让我们失望。
1	开场五分钟的场面调度相当显诚意，故事也有创新点。（看到小潘资源好起来我就放心了。）“1+7”的模式，7个分案应该都与主线相关，这个铺陈能力，野心很大。（除了26-27那个枪支案差了点，其他确实扎实。大结局哭死我了，不是那种虐心的难受，而是像历经双关三十年等待，往事如电影般浮现）
1	我过去很不喜欢潘粤明，我现在改。这部剧，我舔屏。
1	剧情（逻辑经不起推敲）悬疑严肃中还带有幽默，男主演技带活整部剧的节奏，再者就是每个案件的凶手演技很重要！很重要！！弟弟人设简直当年《情不自禁》的小白。预测:此剧会火。
1	最近这剧挺火，看了4集(一个单元案件)。双胞胎一警一犯，日夜互换身份破案，挺有新意。民间痕迹学达人指纹参与编剧，让破案过程很有逼格和专业水准，一些现场和鉴定的镜头看着逼真。但演员演技还是一般，细节和逻辑硬伤不少，尤其是巧合的设计太过生硬。豆瓣评分9.0分虚高，可看，但请不要捧杀！
1	其实从卧底开始剧情就崩坏了，最后一集装逼装到不说人话，如果控制在24集会好很多。不过前一半真算有模有样，探案部分不弱智，主线和支线的互动很好。事实证明，如果审查底线放宽，中国是有可能拍出好看的刑侦剧的。
1	看了一集感觉不错，潘粤明一人分饰两角很精彩，潘粤明真是一个可惜了的好演员，所以这次和王泷正合作，感觉会有惊喜。反正演技摄影剪辑都在线，继续观望。
1	吹这剧好看的人，看过其他的刑侦剧吗？
1	制作很诚意！双胞胎这个梗，玩儿这么久还能玩儿出新意，不错！潘粤明老师已然从文艺小鲜肉成长为胖大叔演技派，令人欣慰/心碎啊！
1	我看了五遍了，真正能让我看五遍的目前只有甄嬛传，琅琊榜和白夜了，真心吸引人。国内破案悬疑的优秀剧座，尤其是最后一幕，一张脸出现了哥哥弟弟两种表情，演技炸裂了。可我还喜欢那个戴眼镜的心理犯罪学家，登程上路，是我的梗，好帅。
0	虚高，除了塞了个一人分饰两角的噱头在里面，其实拍的非常平庸，支线故事太不吸引人了，以类似单元剧的方式每几集一个案子，国产以往也有过，比如《重案六组》，甚至一人分饰两角也不是首次；大概国内大部分观众饿的太久，看到稍微新鲜一点的玩意儿就两眼发光，当然，这也是国内影视剧市场的病态表现。
1	且不说戏有多好，能看到一个这样的潘粤明，心里甚至有一丝感动。你以为潘老师是脱胎换骨，其实他披着小白脸的皮，多年前就是老戏精一个。膜拜、欣赏之余，还有一丝欣慰，男人的演艺生涯是很长、很长的，加油潘老师。
0	2.5	虚高，比隔壁《无证之罪》差。无论是制作水平或剧情人物细节，都只能放在国产网剧框架内看待。
1	既然是悬疑犯罪，难免考究bug，比如外卖碎尸案凶手是如何知道在里面的是弟弟关宏宇？而最大的bug就是兄弟互换身份的所有细节都要高度一致，所以后续会有很多比如换身份时弟弟看到尸体的反常表现居然没人质疑等bug需要填。摄影镜头质感十足，剧本细节十分考究，整体非常棒，是今年难得的悬疑犯罪好剧。8.7
0	不如小时候看的重案六组，起码人家演技在线，为了突出一个主角，其他的公安干警就都要是白痴，只会问为什么为什么。。做作，浮夸。
1	我终于也开始看了！看到第四集了！
	刚毕业的女警员是国产探案剧的标配
1	第一次看大陆网剧，水准出乎意料，简直秒杀电视台的那些靠着明星和噱头来赚取流量和播放量的辣鸡！
1	未婚好处多，要是结了婚在对象面前估计马上就藏不住了。ps.终于看到演哥俩像俩人的演员了……
1	刺激，过瘾，网剧质量很不错了，正视潘粤明
1	看了一集	大bug：1.哥哥弟弟相貌既然本就一模一样（除了刀疤）	警察怎么可能会不都抓来做排查；2.弟弟干嘛不一直待在家里	哥哥负责对外	搞定了再露面	弟弟晚上披上哥哥的外衣去公安局工作	自找麻烦	无异于作死。设定不严谨还号称推理剧	脸皮够厚。优点是不废话	智商还算及格
1	难得看到这么好的国产剧，太好看了，，潘粤明演技炸裂，最后几集好喜欢老刘
1	说出来挺不好意思，我真为了假期有时间抓紧追完这个充了个会员……为什么呢？因为它实在是让我重启了小时候夏天过暑假，洗完澡抹完花露水开着风扇，等着在电视里看重案六组的记忆。还有一个感受，就是董洁到底有多想不开，才放着潘粤明不亲去亲别的男人呢…
1	看到第三集，有兴趣看下去，人设方面编剧一定是看过致命魔术吧……现在唯一有点担心的是…结局千万别哥哥是凶手拉弟弟进坑于是有了这个故事就行
1	潘粤明的演技得值十分才能让这个剧有这种分数吧，豆瓣真可笑。
1	妈的，最后一集就给我看这个？下面请欣赏800字散文诗朗诵——《我的队长关宏峰》
1	超级好看，必须给五星好评，潘老师演技杠杠的。
1	编剧给力，演员整体演技在线，潘老师一人分饰两角，细节处处理的很棒，喜欢兄弟俩的温情对手戏。作为17年唯一看过的网剧很满意
1	3星可以看看，但9分有点虚高了，推理槽点有的多
1	第一个凶手的亮相和下线方式，简直让人笑岔。五星潜质，三星效果。追评：不提bug
	接受设定之后好看很多，可以四星半了。就一个问题：85°C怎么得罪剧组了?
1	已经推向国外了，太让人骄傲了，现在的网剧质量越来越高了
1	难得的国产良心之作，演员演技在线，潘粤明一改往日白面书生的造型，身体力行地向我们演绎了男人的魅力不在于外表。
1	看的比较晚，但是不影响，为潘叔打call
1	潘粤明我记得是偶像派出道吧，现在可以说是演技派了。
1	初看确实挺惊艳，可演着演着就塌了，跟《无证之罪》真没法比，不接地气，像一出在空中楼阁上演的戏剧。
0	这评价太高了，公正的说打6.5比较合理·制作很粗糙。··潘粤明演技之能说在演员之内，不出彩。	配角加女主的演技基本没有。剧情很一般，片头美剧的痕迹很重。最重要的这剧基本上没有颜值担当啊	都丑····
1	好！
0	我呀	看了一集	但是我不敢评1星，怕被喷。不过这是什么无脑剧情？警察一个个大逼佬样？第一天毕业的民警小姑娘进现场？男主一顿超车结果到现场屁事没有？都是些什么鬼。。。。就这还烧脑？都tm要给我烧短路了。。。
1	悬疑烧脑，潘粤明分饰两角演技爆棚，弟弟的桃花运比哥哥好多了，哈哈
1	难得有一部国产的类型电视剧达到了美剧的工业水平	，良心之作，毫无疑问让人眼前一亮。剧本，角色，表演，节奏，细节，质感等诸多方面都堪称扎实	#目前为止，年度最佳国产电视剧集，除非年底有什么幺蛾子，否则年度最佳电视剧集基本没跑了#
1	潘粤明一人分饰两角，实力演技派，良心网剧，值得推荐！
1	几个主演演的都不错，前几个单独的案子也很好看，第一季结尾的悬念、伏笔可圈可点，最后还让周巡放了一个烟花一样绚烂精彩的独白。不满之处，是越到后来案子就越没劲，要知道，虚构就像一个圆，每增加一份虚构的界限，需要圆的地方就指数级增长，圆的难度就越大。
1	1指纹在写《刀锋上的救赎》时就是这个特点，破案部分很棒，主线部分玩太大；2见了潘老师本人，潘老师私下里很喜欢宫崎骏的动画哦，为了演好角色，潘老师特地买了套伊藤润二找感觉，当我告诉潘老师前不久有伊藤润二的展览时，他叹了口气“谁让咱不知道呢。”
1	我讨厌挖坑
0	看了第一集	被豆瓣评分惊呆	潘真是狂拽炫酷屌炸天	开着车一路各种惊险动作各种飙	你TM就是去看下现场而已	看了约一分钟又走了	拽得不行	被其他警车狂追	你瞎鸡吧横冲直撞是去拯救世界么	路上其他司机技术都太强悍了不然怎么都得出个十起八起车祸	这霸气和“这个鱼塘被我承包了”不相上下
1	这部网剧是我看过的最好的一部！潘粤明老师的演技真是出神入化！关宏宇和关宏斌，两个性格完全不一样的人物，看的时候真没觉得是一个人演的，这大概就是所谓的演技！剧情上也是非常的缜密！这剧从演员都编剧，都是非常出色的！期待第二部！
1	烧脑的悬疑网剧，看的我懵懵的，第一次发现潘粤明的演技这么好。剧的节奏把握的很好。
1	拍得挺好的，潘粤明演技非常在线，女主角神似王子文……
1	国内影视圈里，这部剧确实算上“精良”制作了！但现在的网友和各种媒体都得了一种“过犹不及”的病症。什么事儿只要有点“意思”，赞词大肆奉上，喜欢拔得虚高。是从众心理还是自身的审美缺失？“造神”的时代从未远去！6.3
1	大家對國產劇還是寬容啊，前兩案邏輯和人物動機太多無法自圓其說的地方，完全說服不了我，造型和陳設就不提了。雨天擊窗殺人案開始寫得不錯，特別是韓彬的角色出現，可以繼續追，不過韓彬的造型和casting一如既往難看；看完了，23集打后又开始烂尾，最后两集还可以
1	总的来说想法是好的。。就是有点过于牵强。。。角色设定太老套，案子也比较无趣。
1	先说一句，最后一集王泷正的那段大独白是来秀演技圈粉的吧！剧的主线以及一人分饰孪生兄弟的设定都不错，挺美剧的。头几集也的确煞有介事，破案有型有款，分析、推理像模像样。不过中后段就没那么抓人了，缺乏美剧那种每集一个牢牢抓住观众好奇心的点。高开低走的最新范本。
1	为潘老师打call，一人分饰四角，自由切换，太厉害了，剧情也挺好。
1	好剧本，知人善用的好导演，难得的好演员，万事俱备，火起来很正常，这剧就是实例之一。
1	惊艳的7分钟长镜头开篇，起点高，野心大，设定颇有噱头，节奏非常紧凑，电影级制作，构图与台词都不乏神来之笔，双片尾曲质量相当赞。挑刺的话，周队业务水平堪忧希望能圆回来，尸体在呼吸这种细节仍不过关。季终追评：结局大赞，几近完美。
1	自从离婚撕逼事件后，看到潘粤明就有点犯恶心。不是支持也不是讨厌，就是觉得不爱了就离婚，没必要撕。没想到，潘粤明运气还不错。接了这部网剧。台词对白接地气，像是日常的交流方式。不做作。剧情环环相扣，猜不透走向。有那么点意思。每个演员都演得不错。挺入戏的。实话，比《无罪之证》好看多啦！
1	很多人提到这是我们近年来不多见的良心剧，很同意，从故事架构、叙事手法、节奏把握、布景人设、演员表现等方面都确实让人欣喜，却同时想到一个题外话，一个让人背后发凉的问题：既然我们实现这种水准作品的可能性一直存在，也许人们并非不知道如何去做好，大家都是一直故意那样去做的……
1	很不错的悬疑推理剧，直觉一直相信弟弟不是凶手，直到看到最后才知道原来是哥哥陷害的弟弟，心疼弟弟，不过好在有喜欢的女朋友和即将出世的孩子，期待第二季，潘粤明的演技真的不错，一人分饰四角，都各有特点
1	制作精良，剧情实在有惊喜，潘粤明演技实力过硬，哥哥弟弟以及模仿哥哥的弟弟都能演的丝丝入扣。敲喜欢潘粤明和王泷正对戏，句句打机锋张力十足。就是潘满脸沧桑遮挡不住，心痛当年意气风发的小白憔悴成这般模样，盼你收之桑榆。
1	3颗星呵呵潘粤明！！演技炸裂，半颗星给编剧，少有的推理剧逻辑清晰，剧情紧凑，而不是在看低观众智商……还有半颗给配乐，难得的好看的剧……
0	看了三集，确实提不起兴趣了。除了男一，其他全是傻逼吗？一个人在那儿指点江山就把案子全破了，佩服！这么一个牛逼的神探要全国顾问一下，那还有什么悬案啊！就为了一个案卷，费这么大周折，也是不容易了！这男主女主设计不是看《蜗牛》看多了？！这分数暴露了我水平太低，和各位主流的大咖有差距！
1	很棒的一部网剧，潘老师演的太棒了，两个不同角色演出两种不同风格，细微动作也处理的很到位，迫不急待想看第二部啊
1	给5星！忒烦那么多冲上来就打一星的！
1	白夜比较像美剧。无证其实像港剧
1	良心剧，看了几集已入坑。潘粤明再瘦点就好了。
1	高质量的一部网剧，潘粤明一张脸把兄弟俩演出了不同！第二季请抓紧时间拍
1	主次线索分明，案件分析逻辑合理，条理清晰，悬疑设置层层深入，勾起观众深入看下去的欲望，人设与角色安排都不错，各个角色性格也比较突出，另外在环境设置上没有硬性的现实逻辑失误，这都是本片的绝对优势。当然也有缺点，就是有些情节上的确还是逃不了套路化和模式化，但整体，瑕不掩瑜，国产良心剧
0	看了第一集，看的非常吃力，非常难不走神。节奏感不合我意，开头的一段长镜头不明所以。没用的细节、桥段和台词还是显多。
1	结尾周巡长达近10分钟的solo绝对可以载入国产剧的史册
1	看完才知道居然没完事儿，还有第二季。。。
0	太难看了，剧本漏洞百出，拍得也不咋地，下雨的戏只有镜头前表演水帘洞呢，神捧潘粤明不能理解，只能说他工作量挺大的。这破剧还有32集，真是浪费时间，弃了……
0	分这么高啊
首先，与犯罪嫌疑人有关系的人应该不能参与调查的吧
还这么大摇大摆地继续工作，不担心影响调查结果吗？
潘粤明演技到是没得说。
1	这个剧难得能找来一群相对靠谱的男演员服务（女）观众们，缺点就是绝大多数女演员不但演技差，还都是整容山寨脸，据统计有山寨王子文、山寨王鸥、山寨马伊琍、山寨范冰冰等等…导演对女演员的口味简直无语。
1	虽然剧情还是有蛮多bug，但是确实是一部不错的网剧，潘粤明也圈了很多粉，希望第二部也好好拍。
	从头到尾，我最在意的就是屏幕下方字幕，“的、得、地”就没完全用对过。
1	“我因为潘粤明在追看《白夜追凶》。我喜欢这个故事：白衣少年陷入声名狼藉，成为公众的笑柄，他连这好皮囊也毁掉之后，最终，我们看到他的心。”	——影评人钱德勒
0	虎头蛇尾。最后十集几个主角都丧失了性格和行为的一致性。人设崩了，空留刻意营造的戏剧性。一个人在什么环境下，会做什么样的事情，是有一定的约束的。一个前后不连续的世界还有什么分析的意义。
1	新女警傻白甜真是败笔，分明就是高中生小记者走访当地民警。
1	怎么还有吹像美剧的…两星半不能再多了吧
1	还不错，演员们的演技都在线，确实是天朝难得一见的还能看下去的电视剧。就是太长了，本来以为32集能结束了，又搞了第二季，不知道到时候还有没有耐心接着看。真是挺讨厌从国外传来的这种拍个几十季的方式。人生那么短，电视剧却那么长！
1	节奏相当紧凑。女角除了法医都不成。
1	国产良心剧，一夜看完头五集。能让我一口气看完的美剧都不多，希望后续剧情不要趋于狗血和逻辑涣散哈。希望尸体的镜头最终别被删减。另外男二和小女跟班越看越顺眼呀，哈哈哈哈。
1	有点尬吹上天的感觉，营销太厉害，带着虔诚的心情瞻仰了半集，感觉并没有传说中的那么好看，节奏拖沓，逻辑并不严谨，特别是在看过#猎杀星期一#后，略有一点相似的身份代替元素也失去了新鲜度，男主的演技也并没有那么神乎其神，兄弟二人差别不够明显，当然全剧诚意还是可以的，推理的氛围不错，3星
1	看了这部网剧以后，我反而觉得哥哥虽然行走在阳光下，灵魂却被黑暗所束缚。而弟弟虽然不得以苟活于黑夜之下，可那不服输的心性却不停的在追逐着阳光。看似是哥哥在救弟弟，实则是弟弟在救赎着哥哥。如果没有这个“不省心”的弟弟，哥哥或许在三年前就永坠于黑暗了吧！——来自QQ音乐《白夜》热评
1	主线洗冤与个案交错节奏紧凑不注水，刑侦细节扎实，团队不人浮于事。潘粤明和潘粤暗单个各有苏点、同框双王炸！演技在骨不在皮，岁月打磨或刺痛都会留下来，成为或黯淡的疤或永恒的光。喜欢这句歌词『谁青春无悔，敬勇敢一杯，逆风踏凌霄，以光散黑』周巡透着股风骚狠劲对戏不落下风。法医姐姐怼人担当
1	算是近些年国产剧集里的良心制作，并没有像传统电视剧那般把观众当傻子对待，只是越往后越拖沓水分越足。★★★☆
1	影片总共提到了201处刑侦分析学要点，325处人体解剖学，52条法律法规以及553条气象、历史、地理、心理等学术性知识要点，全部学会即可轻松成为一名小区片儿警。以上是我瞎编的，电视剧好看是真的。
1	也就还行，分数虚高.
1	就国内同类题材来讲，挺不错的，前面看着很本格，最后到军火贩、辛怡、林佳茵之类出现就又些凌乱了，这一张张网红脸的台风、故事推进方式，有些凑合，廉价的网大风就出来。可惜啊，本来还想看第二季，等大结局的，按目前这环境来讲，有好剧本也没法继续拍了。这剧的幸运在于拍于2017之前，也是在2017年底前播映。
1	潘粤明真的太帅了，演技啊，剧情也棒，环环相扣，看不过瘾。坐等第二季。
1	其实不太爱看犯罪片的，但是经不住朋友多次安利。为潘粤明老师的演技疯狂打call，一人分饰四角，很棒。
1	四星半。我应该是少数得等到Netflix	上了才看到这剧的人，希望它们多买中国的优质剧集吧。剧本的框架和设定很出彩，但后半段出戏的部分不少。希望第二季投资够了，能更精致点吧。
1	打个五分让潘老师高兴高兴
1	如果我们的电视剧都能达到这个水准，我就不会剧荒了。我喜欢周巡。
1	演技真的好，剧情也是蛮好的，就是没看完胆子小看到后面不敢看了😂
1	三星半，看第一集时，觉得除了潘粤明之外的一众男演员演技略油滑浮夸（确切地说双胞胎弟弟也包括在内），坚持追下来，发现虽然漏洞不少、反派太弱，但还算水准之上。典型的单元探案剧，并以灭门惨案作为主线贯穿始终，后半段一直担心有崩坏的危险。潘老师该减减肥了，当年毕竟也是翩翩美少年。
1	好看！演技真的屌爆了！
1	孪生兄弟从小动作、步履形态到声线都自然不造作的流畅塑造，眼神的明显区别简直是神来之笔。不是一味装活泼或者装深沉，即使是单个角色本身的的调皮或沉思状态，也都符合各自角色的特点，不尽相同。演技完美，为潘粤明打call。故事流畅环环相扣，配角的表演也都恰到好处。
1	好看到一连看了五期停不下来！！
1	没觉得女演员很出戏，可能因为今年我也刚毕业，也是周舒桐那认真不敢出错又傻兮兮跟着领导的呆样………
1	潘粤明在剧里演得很有张力，以前看过一段采访，说看一个人有没有演技就看他演变态，第一集就拍的特有气氛，想一口气看完。
1	我一直觉得周巡莫名地喜欢在犯罪现场随便拿东西吃，看到现在才发现原来是为了老刘的死他被抓埋下伏笔。跑到人家办公室拿人家东西吃，也只有爱随便拿东西吃的周巡做得出来了
1	关宏峰：什么破单位，天天加夜班，生（hài）气（pà）！
1	觉得这部剧全员演技都在线啊，说说我喜欢的几位。潘粤明不用多说，一人分饰两角诠释的非常好；周巡性格分明，知道是关宏宇的时候也没抓他，打戏的时候帅炸；高亚楠要技术有技术，要头脑有头脑，最主要长得还美啊；最意外的是老板娘，她怕是为数不多的演“妖艳贱货”还深得我心的人了。
1	我这辈子都会记得潘粤明了！前20集很值得五星，后面几集就有点崩坏了，铺得太大，感觉收不回来
1	所有女性角色里最爱女法医，用演技展现气质。
1	白夜追凶怕是2017年最好看的一部电视剧了吧，兄弟俩的身份设定很吸引人，而且你无法分辨谁是好的谁是坏的，很有美剧的feel。此外，潘粤明演技非常棒，《白夜》这首歌更是抓耳。
1	想问刘队借那本《做一个会说话会办事的聪明人》。
1	潘粤明的演技很赞，这次的角色选的很好，比以前的好点。为演技点赞。
1	周巡说十五年没能交下关队这个朋友，关宏宇说哥俩从小到大一起长大却从未如此紧密，关队说即使在像家一样的警队也各有不为人知的心思。可见人与人之间走进彼此的内心是一件多么艰难的事，但值得庆幸的是，即使不懂，在关键时刻依然有人愿意无条件地信任与支持。猝不及防的结尾，第二季请快些来啊
1	发现潘粤明演技不错，很好的表演诠释出了两个性格截然不同的人，最后几集有点水，还留下很多悬念，坐等第二部
1	还行吧，完全的娱乐化。
1	潘粤明的表演真心棒（其它人的表演只能说完成了工作），至于其它警察基本都是智障情节细节也各种想当然，不过这应该是编剧的问题。总之别当罪案剧当个生活剧还能看看，豆瓣8.9分好评如潮，呵呵，呵呵呵呵。
1	潘粤明，他真的是一个软弱的人，被背叛被插刀，窝囊了几年都不见狰狞面孔。他真的是一个强大的人，听着摇滚乐写毛笔字，腥风血雨不改少年心性。（转自知乎）
0	这部网剧明显有不少破绽，为什么没有人讨论？第一，关队患“黑暗恐惧症”，这样的人怎么可能当上刑侦支队队长？作为刑警，很多大案要案都是需要夜晚第一时间在现场勘察，有这样毛病的人，怎么掌握第一手信息？第二，这个周队看起来像个技术白痴？整部剧的警察几乎都没有什么技术精英，只依赖关宏峰？
1	9分谈不上，但确实是部诚意满满，制作精良的刑侦剧
1	就说嘛	咱泱泱大国	总还是有些有才华的年轻人在认认真真搞创作滴
1	两集，再不敢小视网剧。。。八集，第二个案子落幕，很有趣也挺感人。。。十三集第三案收官，一缕阳光钻出乌云，洒向仰望天空的脸庞，我们不能以犯罪为代价来惩治罪恶。。。槽点：酒吧女老板每个镜头必弄眼翘臀卖弄风骚、驻唱歌手每次出场必风尘放荡故作洒脱、支队女高材生美瞳眼线直勾的眼神何这屌？
1	过誉了吧
1	人家的侦探能穿大衣，我们的为什么不能……有时候真不是别人的月亮更圆，而是距离产生美。
1	看到第六集打算弃了，这到底怎么就被评为神剧了啊，这顶多是个还能看的剧而已。
1	有人说取景长春后逼格立马提升，灰蒙蒙的特别有犯罪感。作为土生土长的我长春土著不由哈哈哈哈哈哈哈哈。印象里潘粤明还是《情不自禁》里的卧底小白。命运的车轮碾过来，他与我们一样未可幸免。现在这样其实也不错是吧？关队，欢迎回到残酷世间。
1	hai	呀	被结局气死了
1	全剧无尿点，演员演技不尴尬，还有最后几集留下的悬念也是令人深思，超级好看的一部良心网剧	期待第二部！
1	兩位/三位男主演得沒毛病，人設也吸引雖然還有豐富的空間；單元案都不錯，緊張氣氛的營造也非常成功了。可惜後半截玩脫了吧，回歸主綫案件之後就像在閉著眼畫迷宮，可能覺得餅畫大點比較酷炫，人物情節合理性都沒了，最後還留一大坑。還有些謎之用鏡不知在炫啥。是優良之作，但也沒到拍案叫絕的地步。
1	和哥哥相比更喜欢小可怜弟弟。😂😂😂。即使到最后发现自己被亲哥坑了，也依然坚守兄弟之间的感情。最后最后最后的那一幕，为潘老师打call。为弟弟打call。
1	一口气五集，潘粤明真好，马后炮地说当年梅兰芳他演的师哥就吊打余少群十条街这么晚才遇到一个好角色，幸也不幸吧。男二油帅油帅的竟然意外的不让人讨厌。【准确来说3.5，中间有些不尽人意的地方，好在结尾稳住了点。更何况人生在世不如意事常八九呢，好歹是看到点国产剧触底反弹的希望了。
1	第一次看到评分能从9.0变成9.1的剧，一般都是评分人数越多，分数越容易下滑，白夜果然不同一般啊
1	第一集的猪肝差点没让我弃剧，刚掏出来竟然都不带一点点血，解剖切开的时候好像猪肉啊，不过剧还是挺不错的啦～
1	昨天在微博看到潘老师上热搜，想起之前看到的一句话“看他被命运拍到谷底，再一点一点爬起来，真好。”
1	一部剧情，表演，道具等细节都对得起智商的剧。编剧指纹说放美剧标准里也就60分，我看怎么着也得75分吧。上部看的国产剧是《大明王朝1566》，再上部是《天道》。潘粤明演技不错，但我见识过的巅峰演技在《大明王朝》里，尤其王劲松，是巅峰中的战斗机。潘粤明会火，王老师不会，没辙。
1	以前对罪案剧不感兴趣，但是这部例外，真的很棒，导演👍希望潘粤明能有个幸福美满的家庭
1	结局什么jb？？？周巡表白那段我怀疑关都睡着了恍恍惚惚（。周队多穿制服谢谢
1	前几集很很很很不错，刚开始感觉潘很做作后来想来可能是为了与弟更好的区分吧，开始几集，节奏，配乐，剧情，演技都在线，棒棒哒🎉。
1	老关和周巡真是配一脸
1	潘粤明老师历害了，一人分饰多角，为潘老师演技打call	剧情也十分紧凑，让人看了一遍还想再刷一遍
1	我裤子都脱了，你给我看这个？
1	我要为潘粤明打鸣了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
1	像永恒燃烧的太阳，不懂得月亮的盈缺。
1	今年最好看的大陆剧，没有之一！
1	坑爹啊！原来迷题还是没有揭晓啊。第二季还不知道什么时候才能播呢。主角和长期出场的配角演技都在线，但是临时出场的群众演员有些比较土，好像卧底案里那个“编辑”和“Cindy”，我全靠看弹幕里面同仇敌忾的吐槽才撑下来的。除了兄弟俩，好喜欢高亚楠和周巡啊，到最后甚至被刘副队感动了。剧本不错。
1	目前看过国内悬疑犯罪类电视剧最佳，潘粤明神演技。后半段有点放飞，目前还剩两集，不知道该怎么收尾，期待惊喜
1	关:韩彬，你是罪犯吗？韩:关队，你还是警察吗？
1	给四星太委屈，保持前五集的水准就不改分。潘粤明的长相和演技都在和黄渤逼近。
	潘粤明这演技…肥肠厉害了
1	潘粤明和潘粤暗，天啊，快点出第二部吧，迫不及待想看了
1	我们周队太惨了，好不容易逮着机会告白了，还搞错了对象！
1	极丰富的细节加越挖越深的大坑加满屏臭脸的冷硬风格，这就是你的创作公式。不过接下来的情节，实在可以考虑一下不要破坏苦心营造出的日常感和人设	为转折而转折的崩坏要不得啊。而且双胞胎这个梗几乎“只有新来的小妞还不知道”	如何继续下去是个问题	千万别像《越狱》那样为了续命而破绽百出。
1	我好喜歡
1	在兄弟骨科和关周间摇摆了32集	最后一集周巡8分钟演技炸裂表白让我站定了关周	最佳损友春秋你瞒我瞒等经典苦情歌在脑内回响	十五年前的那天你围了一条（基佬）紫色围巾	从此一生为你改变	到最后	艹	没能交下你这个朋友	这他妈一篇同人文就出来了＃基佬脑没救＃	表白潘老师！心疼老虎！
1	每次混得不如意就想想娱乐圈男女明星（八卦胚子…），很明白事业人生都有高低起伏。跌倒了很可怕，能漂亮的站回来就值得赞美。
1	第二季快出吧，第一季好多问题都没解呢。
1	剧情演技都很好，不错😘
1	难得优秀的国产剧啊！潘粤明离婚之后演技终于在线了-	-
1	先打四星观察一下后面的剧情，潘粤明演的超级棒！冷漠的哥哥，蠢萌的弟弟！演技好棒呀！第四集哥哥威胁弟弟不要出去鬼混，否则就挥刀自宫让弟弟再比着造个相同的伤疤，笑死我了，你俩出门不穿裤子啊？！
1	前几集还不错，但越往后越老套无趣！总体上还算不错的剧，就是这个评分我觉得太高了，8分比较合理。
1	开篇就是杀人现场，一句话不啰嗦直接进入主题。中国的网剧做到这份上，非常可以了。
1	老虎辣么可爱！怎么可以吃老虎！
1	编不下去了。。。？是不是准备第二季开篇，“二十五年后”，关宏宇高亚楠之子已经成长为新一代神探，又是潘粤明老师演！这演技是更上层楼，经过又一个32集，破了无数大案，终于和他大爷坐在了一起，准备聊聊大年夜灭门案，音乐响起，白追凶第三季，优酷独播。。
1	主要是故事设定太好了，单集的有些案子就比较无聊，尤其是后半部分去长春找乔森的一大段戏，拖沓得不得了。但双胞胎兄弟共享一个身份的设定，太有意思了。
1	白夜追凶，今年国产剧的收获。潘粤明，好演员的回归。致敬该剧组所有的工作人员，你们刷新了国产刑侦剧的水准。
观众的口碑是最好的奖励。
1	现在的网剧大多数都好良心，让人蛮惊喜，就是一个人看有点害怕
1	所有的事件女主都知道：他不是关宏峰😂
0	呵呵，这狗血硬拗的剧情，这面瘫尴尬的演技。看了五集弃，真心耽误我看美剧的时间。
0	太弱智了……………
1	终于可以一本正经的来支持一下国产网剧了。
1	难得国产剧里看到大部分人物都是立体的，不故意作死，男性之间的情感也很真实，终于不麦麸了。对潘粤明彻底改观。
1	真的没有不整容会演戏的女演员了吗😐全剧除了亚楠其他女性角色真是尴尬😐
1	潘粤明真的太帅了！脸长一样，可真演出了两种人的感觉！演技真的牛！太喜欢他了
1	真心觉得瑕不掩瑜，里程碑式的值得推荐。
1	怀疑每个人都可能是终极boss的电视剧还有什么理由不追下去。
1	1用摄影传递信息的能力太差，什么都往台词里塞，文绉绉的长台词一出接一出逼死演员。2故事写到后面已经彻底屎了，凡是看破伪装的全相信这兄弟俩，一大伙人一起把警察玩得团团转，还惊险吗？3潘粤明演技好我没太看出来（有点卡通化），王泷正演技才真好，令人赏心悦目的好。周巡的告白要是一镜到底就经典了。
1	潘粤明老师演的很好。平时很喜欢看这类题材的电视作品。期待第二季播出。
0	看了第一个案子就看不下去了，全是套路何来质感。潘粤明演技不错，可拍这种剧不能减减肥吗，看着真出戏。被隔壁的《无证之罪》甩出十条街。实在是看不懂豆瓣的评分啊......
1	不得不说的良心剧
1	居然好看得惊人，除了毒贩全能的世界观实在有点审美疲劳啊。
1	值得看，很用心。各个专业都认真、到位。不过没避免国产侦探故事和剧的通病，一到结尾，开始松掉。
1	想起了小时候看重案六组的时候。潘粤明算是开始回春了吧，逐渐淡化了董洁前夫这个标签而贴上了演技派的标签。希望男一和女一不要有任何感情戏，里边女的都不怎么招人喜欢。
1	这种剧情和人设难免会有很多bug，不过胖胖的弟弟实在是太可爱了！
1	预测一下。因为背景是2010年，按照<越狱>的套路可以写4季写到2014年看情况不好画风一转打倒大boss武某顺就此转入反腐剧就此变成<人民的名义>的前传
1	太像《名侦探柯南》了。工藤新一和江户川柯南在关宏峰和关宏宇两兄弟间自由转换；阿笠博士由大长腿、胖子和韩彬共同饰演；毛利兰则由周舒桐和高亚楠联袂演出。动画片里的柯南是追击黑衣人，《白夜追凶》里是追击诬陷自己的恶势力。反正柯南还没结局呢，那《白夜追凶》我们怎么猜测都不为过。你说是不？
0	话太多。潘粤明毁容传奇。
1	制作精良，剧情紧凑，为潘粤明点赞，演技派
1	摄影师戏精，莫名其妙的镜头语言太干扰；设定讨巧，剧本深度不及无证之罪；女性角色全部差评；好在我潘演技不仅有实力，而且有分寸，即使发福在我心目中还是与十五年前一样帅。【然而我潘毕竟老了，竟然看着我说以为我演过情不自禁里某个角色，大哥那时候我还在上小学……
1	周队，少吃点泡面，这满脸的痘坑都能让螨虫给走崴脚了。
1	不能看这个剧，黑眼圈都出来了，晚上还做噩梦。。。连看20集，熬夜到十二点。后面几集剧情没有前面精彩了，整体很不错了！潘老师一人分饰两角，演技杠杠的
1	设定略屌，人物关系做的不错。案件其实一般，但总有一股力量能够吸引人看下去。期待第二季，希望剧本给力，保持这样的水准做下去。有两个单元不太喜欢，一是刘长永被当做人质，二是关宏峰卧底毒穴，感觉这两块和整体气质不符。
1	剧本是扎实的，所以尽管有许多假脸和廉价的场景，还是能撑起故事来。
1	看到第八集，弃，这不高档的肥皂剧质感太不吸引我了。
1	最后两集糊了。编剧对大结局是不是有什么误解。之前32集已经觉得很长，然而现在说有第二季。
1	瑕不掩瑜，只是把悬念留给第二季真的很讨厌啊。
1	好看倒是好看，但没有好看到让我想继续追……也许我确实不适合看这类剧吧。
1	国超的古装造型太飒了
1	希望那些大妈演少女的姐姐们看看什么叫满满的少女感，原著党一本满足，虽然改动多，但是两位主演真的给了我太大的惊喜
1	国超的眼神真的绝了，这种狠辣果决的人设太带感了
1	小哥，听姐姐一句劝：对你脚下的姑娘好点，否则你以后流的泪，都是现在脑子里进的水。

看了预告，严世蕃简直媒人中的战斗机，助攻里的VIP啊。
他不仅自己喜欢SM，还喜欢把别人喜欢的姑娘绑好了送人家床上去？媒人做到这个份上，已经没人可以超越了。多么清奇动人感天动地的爱好。
讲真，我一直以为严世蕃是残忍冷酷的幕后boss，但是看他那偷听的劲头。我突然觉得他有点萌萌哒啊！
严世蕃你真爱的是陆绎吧？箜篌要抢，姑娘要送……
陆大人，姑娘都给你洗干净了，还下了药……你说你是禽兽呢，还是禽兽不如？
你看，你掀开被子，发现床上姑娘是袁捕快，都笑了呢。还是蛮高兴的嘛。
你有本事脱衣服，你有本事上啊……[污]突然变色。
当然，肯定不会发生什么实质性的进展。精神性的进展我们也都看出来了，酒都不让喝了……立家规了呀！
1	各种扣图，bgm乱配，人物配音听着很不真实，打戏不合格，总之前两集看起来有点失望，继续观望
1	锦衣奶奶们冲呀！让陆大人和今夏火！
第一集这感觉就很好～
希望后面可得对得起我的四星啊
1	从去年等到今年，终于等到你！任嘉伦不演戏没什么特别的感觉，一演戏浑身都是苏点！谭松韵一如既往地软萌，呆萌可爱的袁今夏×高冷腹黑的陆绎，设定简直不要太nice！九爷玉檀又合作啦，期待接下来的剧情！
1	任嘉伦还不错，很会用眼神，谭松韵挺灵的，可惜配音好出戏，抠图有点严重，剧本不够激动人心，貌似对不起那么多奶奶。三星观望吧
1	任嘉伦帅哭我了！！！人间陀螺滚筒洗衣机太好笑了2333	→2/10更新：大结局撒花🌸🌸🌸真的真的真的很喜欢这部剧，很喜欢很喜欢一起追剧的锦衣奶奶们。虽然剧并不完美但这段追剧时光是这个寒冷冬季里的一抹暖阳，真的很开心！！舍不得大结局舍不得陆绎舍不得六元一斤虾舍不得大家😭😭😭
0	这就是传说中的蛰伏巨作？？？
1	心心念念了好久！！陆大人您也太帅了！！！！！
1	男主很帅啊，小说超喜欢的，希望不要乱改。
1	刚看了第一集，女主头发散下来好好看鸭，可爱有灵气。男主好A，杰大配音好苏！！
1	英年早婚任嘉伦😭好帅好帅昂昂昂啊
1	意料之中的好
0	每次武打戏都是主角的强行耍帅，每一招每一式都在说哇主角超帅的哦，挺尬的……破案剧居然也能这么无聊，唉
1	“浪漫与偏见”式的爱情线别有一番风味，整体的剧情逻辑和走向中规中矩也但也在及格之上，配音和特效有些缺陷，但瑕不掩瑜，两位主演颇有灵气的演技也有给剧加分
0	1.	女扮男装谁也认不出来的梗，现在还有人玩儿。。
2.	开头诏狱里面的刑具刀和女主的令牌，居然用的是塑料。	第一次看电视剧用这么劣质的道具。求别夸服化道。。
1	还原原著，男主很帅！！！
1	这剧的问题是有种小家子气的感觉。一些台词和剧情仿佛回到20世纪，动不动两人抱一起什么的，还乐此不疲好几次。还有高尔夫？拍卖？严嵩时期连土豆还没传入中国好吗，吃什么土豆丝？配音不贴脸，特别是女主配音违和且造作，虽然几集看下来也习惯了。布景粗糙透着廉价感，显得特别“偶像剧”，大写的“穷”字。不过俩主演颜值实在养眼登对，妆发好看，禁得起特写和慢动作，演的也到位，这个导演蛮会拍人的。期待较高，现在有些失望。
1	终于终于等到了播出！任嘉伦演古装，真是一绝，让人想反复再看第二遍。配音贴脸，除了布景太差，不舍得跳过每一分钟啊！
1	这是一部明朝悬疑爱情剧，还原原著，主演们演技在线，情节紧凑不老套，幽默，搞笑，甜中带虐，虐中有甜，万分喜欢，大家追起来～
1	通宵了我觉得一口气八集！！！	袁今夏和陆绎的相处也太甜了⑧		演技好好，剧情不差，就是特效太假，不过我很满意，男女主真的太喜欢太喜欢了，我书都不背了看这个，明天要考试管他呢！只知道这部剧太好看了	恨不得一次性看全集55555！我等了这么久很值得，非常值得，真的强推，任嘉伦演的陆绎简直苏感爆炸，谭松韵演的超级好，可爱灵动，两位没话说！！！好久没追过这么好看的剧了，五星五星！超级想看后面陆绎追妻火葬场还有吃醋，不看会后悔！
1	看过原著，觉得编剧改编得不错，在小说之上还加了许多有意思的东西，台词也不错。故事情节不拖沓，有精彩点，任嘉伦和谭松韵·真·从书里走出来😭😭😭惊人的cp感😭😭😭我爱了
1	不要被前两集的什么转圈圈，邪魅一笑给劝退！看下去！！这两位演员的演技是真的很好很好！
剧情真的挺好看的（悬疑的部分确实比较弱，比较适合当甜甜的恋爱剧看，想看主悬疑烧脑的请自行避开），改编得很好（原著没有特别特别大的改动，一些事情发生前后顺序做了一些改变，加了一些删了一些，还算合理。）
女主智商一直在线，不傻白甜但是又呆萌可爱。（偶尔掉线一下基本就是要开始甜的预兆。）
我太上头了，他俩还没开始谈恋爱的时候感觉有的地方很让人心动。表明心意以后一个对视都让人感觉到浓情蜜意。
最后几集挺骗人眼泪的，前面有多甜后面有多虐。不过最后一个雪地拥抱的场景真的很甜，感觉真的很圆满。
（有的地方抠图是有些多，剧组实在穷。）
私心打五星，等了两年，没有打破我的期待。而且我真的很喜欢两位主演。
0	配音抠图有毒	男主好丑强行耍帅	一集不到劝退
0	配音，抠图，弃了。
1	更新太慢太慢啦。特效啊，穷啊，p图啊管它的，磕糖就行了哈哈
0	真的真的太无聊了…又吵闹又没劲，一丝丝的文学内核都没有。搁前两年也许可以评个中上，毕竟那个时候大家都在比烂，可如今，影视寒冬了喂，随便买个ip来裸泳真的大丈夫吗？能别浪费彼此的时间好咩，踏实一点好咩。看看隔壁的几部古装剧，真是货比货得扔…如果说庆余年鹤唳华亭大明风华是在妄图精品化的边缘反复试探，那这部戏就是怎么平庸怎么来，连吐槽都无处下口。剪辑表演动作设计无一不土…像是比着老掉牙的tvb复刻一样…看得人困死了…
0	2200年了，为什么还要拍这种电视剧。
1	任嘉伦的古装果然是我的最爱，男女主的还原度很高，飙戏很过瘾。书粉可以去逛逛狮大的微博，作者也在开心追剧。
1	没白等两年😭👍🏻👍🏻👍🏻好看！！！！！
选角太棒了，任嘉伦和谭松韵真的是有颜值有演技，高冷锦衣卫配狗腿小捕快，我能磕上一百集！韩栋的小阁老也蛮带感。演员们服装挺好看，剧情尚可，我已经不在乎特效了。这剧太上头了，不更新的日子一直在反复刷
1	半夜来评分，等了两年的剧
从大唐荣耀到这里，任嘉伦简直就是古装男神
谭松韵充满灵气，可爱十足
全剧走探案路线，爱情线也很甜！
姐妹们磕他
1	袁今夏的人设太好了，许久没有在电视上见过这等奇女子了。谭松韵演的好，活灵活现又俏皮，惹人怜爱！
1	没有国超和谭松韵，最多最多三星。给四星我内心还是有愧疚的，这个纯粹粉丝滤镜，请见谅。。。。
布景太假啦，台词太水啦，剧情好幼稚。然而男女主好有CP感
天啊，看到最新更新的，甜死了。任嘉伦是个什么神仙人物，沉溺于他的眼神里不可自拔。。。。。
0	配不上我等了两年的电视剧	配音出戏	这种配音声音破坏了剧情
0	看完八集最多三星，被粉丝吹的“遗珠”期待值过高，实际略失望所以只给两星，抠图太假布景太寒碜，船鸟水那里的镜头特效最多五分钱，配音太熟悉不贴脸，不用原音虽然男女主演技尚可但也吹不起来，尤其还是悬疑剧但又弱化了破案剧情，总之，可下饭一看但绝不是精品剧
0	特效差，配音出戏，整部剧感觉很缺钱。。。。
0	沙雕，烂剧无疑了
1	很棒
1	啊啊啊啊啊！！爱了爱了爱了！男女主是从书里走出来的？？？
1	看了三遍小说了，可算播了。谭松韵令我上头。但是为什么要给两位原声也ok的人配音啊～～～意难平😭😭😭
1	特效真的好差好差………无力吐槽的那种水平。但是谢谢剧方能给61大人还有🦐不错的服装和造型。任嘉伦好像比我上一次看他的剧时演技又好了不少，比如🦐被撞翻了豆腐摊找他要钱的时候的眼神堪比实时弹幕，又比如躲在后面看着🦐抓人那个不屑又漫不经心又嘲讽的表情真的让我仿佛听到61在吐槽女主喜欢逞强还弱鸡。谭松韵特别灵动，为什么可以一直保持着这种少女状态！？爱钱又有正义感表现得特别好。别的等播完再说。再次diss特效。
0	看了几集，剧情不行，50多集估计注水严重，特效不行，布景太假了
1	啊啊啊啊啊啊啊啊这两个人的脸和演技都他妈太在线了！！！就照着这个标准给老子来一百部！！！（非原著党除了更新太难之外真的挑不出其他缺点了……哦还有布景有点寒酸，投资商给老子上！不行我们也可以jizi砸钱）
1	很好看啊，嘉伦太帅了，松韵小姐姐也很可爱，演技真的很好了，大家说的抠图，可能剧组穷吧或者别的原因	但演员真的没有不敬业	还有一位大哥说女主女扮男装谁都认不出的梗我真的想怼你	女主没有女扮男装（只是六扇门办案需要的打扮）大家都知道她是女的，总之期待了很久没有辜负锦衣奶奶👵们的期待
0	对我来说评定国产电视剧的标准只有——下不下饭
0	怪不得2年才卖出去
1	男女主太可了，任嘉伦又苏又帅，谭松韵又灵又可爱，互动也甜甜甜的，好看！
1	想看好久，终于等到啦～水平还是挺阔以的，喜欢谭松韵&任嘉伦
1	我看的是特效吗？我看的是演技！！
演员演得好。可以忽略一切！！！
锦衣之下给我冲呀！！！！！！！！
0	扣图	五毛特效	配音不贴脸	剧情无聊	演技浮夸，可能是今年古装剧最差，一星劝退。
0	还期待了挺久的，小说看过多次了，结果这个剧是多缺钱啊，抠图抠的太难看了
1	男主太苏了太苏了太苏了太苏了！！！！男女主选角绝了！！！清甜古偶就应该是这个样子才对嘛！！！！！
0	幼稚且无趣。
0	多期待就有多失望，两星给国超的脸。好好个原著改成这样。
1	连夜看完八集，节奏快，微烧脑，八集观望，演技在线，颜值在线！不过剧集好多，希望不要烂尾，任嘉伦古装是真帅
1	香了香了	真的香了	国超给我红！！！/呀呀呀呀呀	等了两年的剧啊	飞鱼服嘉伦太可以了	机灵鬼松韵超可爱	一下cp给我冲
1	熬夜追了八集，任嘉伦古装太可了，剧情也很贴合小说，人设比小说更丰满立体，可惜看得出来剧组比较穷，但作为古偶来说，演员剧情都很不错了，就别用正剧的要求来评判啦
1	任嘉伦太太太可了！
1	我搞	我太俗了	呜呜呜呜	两个人真甜	虽然因为被积压了几年	剧情现在看着可能有点雷（一点点真的只有一点点）	但呜呜呜呜	但太赞了❗❗❗❗
1	太好看了，任嘉伦果然演技、眼神戏一如既往的棒，太吃他的颜了。剧情紧凑，选角太符合原著了，很多原著里的精彩场面全保留了！
1	任嘉伦真的太适合古装了叭！虽然特效和背景肉眼可见的五毛钱…估计经费不够全拿来给置办陆大人的行头了(｡•ﻌ•｡)简直了简直了！！！！昨晚一口气8集！更新得太慢了真的等不了了，这个时候我愿意付费超前点播！求求爱奇艺和芒果来割我的韭菜吧！追妻火葬场什么时候来！甜甜的恋爱什么时候来！！
1	任嘉伦太帅了吧！抢帖那个眼神我的妈
1	看了6集啊啊啊啊啊啊啊好久没看过全程无尿点的剧了！！超级喜欢！！任嘉伦演技超绝！！
1	演技都在线，男女主演出了角色的精髓，不负期待。好看好看😊
0	过气的服化道	糟糕的剧情	蜜汁镜头
1	吹爆两个主角
0	女主智商真心让人捉急	傻白甜一样的人设竟然出现在破案片里		编剧导演拍的啥玩意	垃圾	全靠男主任嘉伦撑起	强撑看了六级实在看不下去了	因为女主智商果断弃剧
0	抱歉，任嘉伦人设太狠，谭松韵太傻，这一对从头到尾，真的演不了“欢喜冤家”……
1	国超帅呆！！锦衣奶奶终于等到了
选角全员都合适，原著党非常满意，剧情改得让男主人物更加丰满了，就是好多背景绿幕P得太太太假了（可以看出剧有多穷了），好在男女主太合我意，让我原谅这五毛钱的后期
1	我太爱了！！！！！！古偶小甜剧！！！所有角色都很贴脸，我还能再看原著和电视剧1008遍！！！！！
0	看的云里雾里
0	2/10	都2020年了，还有这么烂的剧。
1	第一集节奏快速，演员演技都很棒，皇上，严嵩还有陆绎都超级有戏
0	？？？？？？？？？？？？？？？？？陪媳妇看了一集也太。。
0	看了两集没啥意思，男主太平淡了，颜不行演技不行人设不行。。。
1	看完来改评论	五星只给男女主吧	剧情不想说了
0	一般，一集弃
1	当时审片只看了1、2集（当时都是原音	借此吐槽一下哪哪都是阿杰）	虽整体表现不及预期	但后劲儿贼大	特地专门去看了小说	不得不说	你国超有点儿东西！
0	放过锦衣卫吧，放过悬疑剧吧，好好谈你的玛丽苏恋爱，别硬碰上这些往自己身上挂彩，求你们了。
1	第一集就好好好好好看！！国超太帅了！！！！！
1	坦白讲这个片是不值五星的，但我被美色蒙蔽了双眼，而且可能是过去几个星期唯一给我带来快乐的美色。国超，古偶有你了不起！正经点讲，虽然很多东西稀烂，但两位主人公（托原著的福）理智上的成熟，情感上的健康，看得我有时候还是蛮触动的。
0	很多人说好看，就看了看。看完，呵呵呵，可能是现在烂剧太多，全仰仗同行衬托啊！编剧都长点心，总是这种高冷男主蠢萌女主的人设太多年了，挺不高级的。如果非要迎合小学生受众群体，那我无话可说。
1	好好看，破案剧我从小就喜欢。男女主演技合格，剧情挺有趣的。
1	场景不太好，但是本原著粉还算满意，是我心中的61大人和今夏
0	开头直接败退，完全偶像剧套路，别消费古装剧了好吗
0	编剧出来挨打！这么贴书的完美的演员导演配置，随便根据原著的逻辑编一编都会很好看啊！！非要乱改个啥。探案剧这么弱智我也是震惊了！女主人设改崩了。原著名场面前后因果都调换了，那还能叫名场面吗。气死我了等了两年看到这么无语的剧情，白瞎演员的青春了。
0	配音太出戏，女主一言难尽，看不下去
1	超满意！！！！！！！有生之年！！！！！
0	很难看，我看不下去
0	看着好尴尬
0	我太讨厌抠图了！！特效简直辣眼睛，还配音！让我直接对剧情和演员都失去了兴趣。
0	失望，片花很甜，正剧很无聊，看了五集实在hold不住了，等不到男女主甜甜的恋爱了
0	女主人设一言难尽，一星给国超的美貌
0	改编的剧情很一般，今夏原本讨人喜欢的性格也被改变的面目全非，唉，可能期望越大失望越大吧，男主塑造的还行。
0	太失望了，布景肉眼可见的假还抠图，女主人设也不好，看了五集还是入不了戏😔
0	女主人设太糟糕了，自以为是不识时务，这性格在古代早被咔嚓咔嚓无数回了吧，也就在这种玛丽苏剧里能活到结局…
0	等了一年看到成品不太满意。有些场背景看着较假，远看像粗制滥造近看像抠图。剧情一般，一点不快进看了几集完全没被情节吸引。服装化妆可，男女主可，整体差点意思。希望后续能有进步，再来改分
0	白瞎我期待了那么久
0	不够紧凑，刷个男女主cut足矣。
0	我太难了，我就想磕点糖，剧情实在太逼人走了……
0	无脑剧情，呕
0	粗制滥造，演技有够差的
0	现在能不能好好拍一部?
多少场景抠图，服了。
0	粗制滥造，还是看看小说就得了，不期待就不会有失望，被压了很久的剧是有原因的，女主故作可爱古装扮相也不太行。。。剧情是硬伤
0	看网络呼声这么大还以为又有剧可追，看了4集男女主人设贴合，主角配角颜值也养眼的，可惜剧情是硬伤
0	剧情跟闹着玩似的…	还是常常突兀出现的bgm...
0	熟悉的配音，熟悉的开场，熟悉的套路。。
0	什么神剧，服装台词造型角色处处穿越，锦衣卫被演成了协管员，给👴看🤮🌶️
0	作为一个看过原著作者所有文的男主颜饭	这剧真是	无一处可	原著的情节点很清楚	只需要适度完善再把写崩了的后三分之一抻一抻就行了	编剧拿到这种ip真是睡着都能笑醒	然鹅这个编剧根本莫得基本功	原著给设定好的戏点都给水掉了	男女主人设崩塌	尤其是女主成了一个装傻卖萌傻白甜	既不悬疑也不苏	#求求你们憋再骂ip了	好好骂自己吧#
0	不咋地
0	哇，就这抠图水平还打分麽还吹呢。。。上六分都愧对其他电视剧。。图个乐可以，但真的不精致
0	平淡如水	粗制滥造
0	剧本逻辑有硬伤，当个不带脑子的甜宠剧都会被影响到，之前口口声声要做捕快的女主，因为一件小事就哭着不做了，特效假，上楼连个威亚都不舍的吊，台词也很老套，编剧真是限制剧的上限。。。
0	服装太假，化妆太浓
0	扣图能忍，配音能忍，剧情节奏太慢能忍，这女主人设是怎么回事，都2020年了还搞这种玛丽苏呢？但是该说不说男女主古装扮相还不错
0	特效太烂，还有谢霄太讨厌
0	是真的看不下去。
0	没播那么火，以为有多好看。。。
0	节奏太慢了吧，废话很多，推理题材两集就两个线索？886
0	第五集，弃了，剧情不是很吸引人
0	一般，不尴尬但是剧情很无聊	，没有啥吸引人的地方，说实话不吃女主的颜，我居然看睡着了，和我看中级会计视频效果一样催眠
0	看到第六集实在受不女主了，前几集找那个曹昆就跟小孩过家家一样，后面女主一直仗着自己有点小聪明各种刷存在感，男主狠辣的人设竟然还能容忍这种存在？第六集被偷牌子就更烦了，以她那种一直的小聪明人设竟然就这么蠢的被换了，后来去找人对峙也是我都无语了，难怪这剧压了那么久
0	男主木，女主肿
0	感觉被骗了
1	对不起	对任嘉伦有滤镜
0	很无聊的剧…
0	等了好久，剧情实在不如预期，导演编剧都不行啊..女主非要和男主比赛探案这段我真是一头雾水，驱动力也太牵强了吧。
0	唉，看到第六集真的坚持不下去了……什么破导演拍的什么破玩意儿，经费问题不能撒开了拍能理解，但是节奏和调度一塌糊涂这锅总得你背吧？又拖沓又散乱，演员全部失控，都9102年了，选择何其多，竟还用这种过家家式的方法拍电视剧，没法儿忍也没时间精力忍了😖有多少粉丝为了男主在那里尬吹，对不起，尬吹都吹不了，《天乩之白蛇传说》还可以吹一下演技，现在不行了，同类型的角色演多了吹不动了，更别提熟悉的配音熟悉的套路，以及演技捉急的烦人的配角，脑残的台词，欢瑞👎👎👎55集耗不起，弃了弃了。总的来说，2020年，我可能不再会浪费感情看恋爱剧了。
0	配音一出立马想到其他女主角了	配音太出戏了	谭松韵自己的声音就很好啊呀	男主角也是	配音太出戏太出戏
1	等了两年的锦衣之下终于上了，一下看了8集，节奏很快。61很苏，今夏很可爱。
0	不要抱有希望，这样就不会太落空了
0	青春片
0	我看了三集，就感觉剧情一点也不吸引我，甚至觉得无聊，男女主CP感个人觉得也有点弱
1	不得不说cp感这种东西真的太重要了！！！男女主角非常有cp感啊，大家演技都在线，查案剧情不行，细节处理也很潦草，编剧一般般，但是作为古装偶像剧，是及格的，男女主角剧情发展是还不错的，甜甜的，还有剧情，合格
1	太tm绝世小甜剧了，男女主巨巨巨巨巨巨符合原著，女主巨灵男主巨苏，跪求加更，求求了
1	两年前官宣主演就在等了，因为男女主都很喜欢啊，有颜有演技的类型啊，小说也好看，光看剧照和片花就知道他们俩就是我心里的61和今夏！看了剧以后发现他们设计的小细节是最戳我的，也是最吸引人的地方！这部剧光男女主就值得五星！都有任嘉伦谭松韵这么神仙的组合了，其他特效啊，剧情啊什么的都可以接受！我的冬日限定！入股不亏！
1	以我的喜爱程度来说，绝对是妥妥的满分的，自从看了之后我仿佛得了相思病，就希望能加更。谭松韵就是我心目中的袁今夏，古今精怪，爱财但是不贪财，可爱，正直，热爱。任嘉伦也是我觉得古装绝美的男演员，高冷但是不面瘫，深情绝对不油腻，表情演技都很到位，随着剧情推进，那种慢慢对女主改变态度的细节把握的非常好，不管是表情或者是一些动作，这种暗戳戳的进步简直让我想尖叫好吗？不过缺点也是有的，就是道具还有特效真的有点点那啥了，但是考虑到本身成本就不高，然后我就原谅它了，主要还是看在演员的面子上，哈哈，实在是太喜欢这种自然的演技了。
1	任嘉伦的演技炸裂，眼神戏太棒了，能瞬间让人入戏
0	剧情老套的不行，腹黑霸道男主与软萌精怪女主的爱情故事。。场景、特效也是一言难尽。。
0	逻辑硬伤，但是男主气质真是绝了。
1	很喜欢，我虽然没看过原著，但男主的眼神很凌厉，很吸引人
1	必须五颗星，最好看的悬疑+甜宠爱情剧
尽管由于资金的外在因素导致特效制作，背景环境一点也不精致，甚至很差，但是整部剧作为一部古装言情剧，他的节奏剧情很耐看，及所有演员（尤其是男女主角）的演绎都非常精彩。
男主任嘉伦真的吃透了陆绎这个角色，而谭松韵也使得（相交于原著有所改变）女主非常灵动，偶尔不太讨喜的时候也不会让人讨厌。
关于很原著相比，一些改动很能理解，也并没有大的影响（所以说魔改的大家要警惕，实在不行，看原著后在理性发言）。
最后，国超真的是古装top1。
从阿广到紫宣在到京都霸总陆大人，啧啧啧，真真都是风华绝代。
1	男女主都像原著走出来的	很好看
0	两星给两位主演吧，任嘉伦太帅了，但是拿刀跟打斗不稳，我知道你武功其实一点都不高吧！谭松韵古灵精怪是我心中的袁今夏
但是，你这剧的质量也太差了，这1分钱特效？这糟糕的布景，廉价的服装？
而且你是不是把今夏的聪明劲给弱化了？
编剧您是怎么想的呀，本来很完整的故事，您自作聪明的改改改，真的可土了，到现在我看到有改动的部分是无伤大雅的但真的可土可土了
但是我会看下去的，谁让任嘉伦那么帅呢
1	奶奶您想看的电视剧终于播了！
0	剧本成功提炼出了所有人讨厌的部分，加上演员聒噪浮夸的演技，看老演员生无可恋的挣钱，幸亏没看过小说，避免了二次伤害
0	剧情弱智，抠图布景太low，除了两个主角互动比较甜，没有啥看点。
1	这个阵容我喜欢，国超的眼神戏真的好帅啊，配上阿杰的声音，真的苏的不行了，谭松韵少女感满满，活泼俏皮的形象太适合她了。
0	这个制作基本上年度最差没跑了	二流演员	三流剧本	十八线的制作	你这后期一无是处也是做的够可以的
1	17年拍的剧，制作方欢瑞世纪，有些话就不用多说了，感觉预算都买飞鱼服去了。男主女主很满意，活泼女冰山男，他俩演特别合适！希望后面不要太虐……
1	太好看了..难得遇到男女主角颜值在线演技在线智商在线的剧，女主超级可爱，男主超级帅！唯一的缺点就是剧组太穷了，抠图做特效，衣服造型也少，不过好在男女主角演技好不影响观感。我真的太爱这部剧了，爱死啦啦啦啦啦啦啦～！！！！
1	好看	好久没看过正宗的古偶了	谭松韵实在是太可爱了
1	主角这俩小可爱！！要颜值有颜值要演技有演技！！！打一星的在酸些啥？？？？？？恶评可耻！
1	看来剧组的银子都用来造型了哈哈	那布景有点儿惨啊哈哈	但是冲着全员在线的演技先给5🌟鼓励一下吧	>>>2.10更新:大结局撒花🎉好舍不得	这剧bug虽然多	但确实让我在这个冬天有很多开心期待的时刻了	会想念和姐妹们一起追剧的日子	希望晶晶国超发展越来越好
1	可以看出来这部剧真的挺穷的，很多布景道具都很一言难尽。然后有些地方剧情比较拖沓，但是男女主的对手戏我已经三刷了，真得很好看，就冲这一点，我要给五星。打分就是这么任性哈哈哈！不过如果到后面有不满意或者烂尾的我会回来改评分的
1	真的可以的，任嘉伦古装好看，眼神太有戏，松韵小姐姐也很有灵气，真的不错
1	太棒了，真的超级好看，当时看小说的时候就喜欢，目前来看还是很还原原著的，演员演技也挺不错，演的太可爱了哈哈哈哈哈，喜欢喜欢，必须五分！！！
1	好看好看好看！就是剧组真的太穷了！我get到任嘉伦了！
1	等了两年终于等到了😭😭😭剧情还可以！服饰不错！主演演技在线！！！就是特效有点4毛钱哈哈哈哈哈😂任嘉伦好帅🤗谭松韵好可爱😘
1	男主苏，女主甜，男女主互动带感
1	作为书粉，虽然有改动，但是还原度很可了。再来就是两位主演任嘉伦和谭松韵，真是神仙选角！！演出了我心中的陆绎和袁今夏！！配角也都尚可，目前为止，很满意！！！
1	从2017等到现在，终于等到了，没让我失望，太上头了，松韵一如既往的演技好，嘉伦好帅哦，好喜欢，这部剧太完美了，还有杰大的配音，享受
1	没白等，确实不错，虽然是甜宠但是不智障，演员都是有演技的，人物妆发也很不错很自然，没有浓妆艳抹长睫毛大美瞳的，五毛特效确实有点蛋疼，配音其实没必要，几位演员的原声更好，总体瑕不掩瑜
1	我们任嘉伦真是古代霸总第一名
1	等了好久好久，终于上了。情节有趣，主演耐看，男女主选的好😃。特效是槽点，感觉后面的案子会越来越精彩！
1	我又打脸了！任嘉伦帅死我了！谭松韵敲可爱！真香！一毛钱特效我也不嫌弃！
1	比预期好很多，果然只要演员选的好，特效布景啥的都可以忽略😝
1	除了特效，男女主和配角都很讨喜
1	好看！好久没有剧可以让我不快进不倍速看完，一口气看了八集看到凌晨两点，真上头	陆绎好帅呀	今夏太可爱了，cp感满满	笑的我腮帮子疼
1	剧情一般特效一般，令牌被掉包这一集女主小嘴叭叭叭的没把我气死，男女主演技🉑，国超古装超苏！
1	任嘉伦的古装真的好帅好苏，演技也好，眼神好有戏	，谭松韵也好可爱，演得很自然，男女主互怼好逗，感情线出来了会更好看，很不错的一部剧，期待了好久
1	陆大人太上头了！！
0	……soso，压太久的剧果然大部分都不🉑
1	主角双商在线，剧情紧凑，不枉我等了两年
0	剧情bug太多	没意思
1	真正的甜剧不需要吻戏，一个眼神一个不经意的触碰就够了。
1	神仙选角！！目前都很好，剧情也流畅！！男女主选的真的很好很好很好，他就是陆大人，她就是袁大人！！！
0	剧情太迷了
0	有点失望，感觉期待了一段时间，但是质量跟不上我的期待
1	期待了两年的电视剧终于播出了，破案过程有些潦草简单，布景扣图，还好男女主撑起整部剧。会员已经充上了，会继续支持的！
1	终于播了呜呜呜！
0	我只能冲着男女主都还不错的扮相和演技给两星了，剧情逻辑和画面啥的就不谈了，反正也没有
1	除了爱爱爱	还能说什么呢
0	配音剧没法看哪
0	各种穿越，制作手铳的精度…哄小孩呢！
1	等了两年，果然cp感👍👍
0	bug太多了..
0	不好看，就装吧
0	最近阿老师荒，这个台词量和人设，以为当bgm甚好，苟了8集，还是算了罢……
0	服装道具尚可，其他	无是处。
1	一晚上八集，真的好好看，都是喜欢的演员。不过特效，场景切换不怎么样。可能不经常看偶像剧，感觉很多点都充满了新意。哈哈哈哈哈哈哈真的越看越搞笑，后面看到男主吃亏会非常的幸灾乐祸，好甜啊俊男靓女，嘤~
1	剧组穷得只剩演技了。任嘉伦眼神戏太绝了。
1	一部追的上瘾的古偶剧。我平时看剧，合眼缘就看，不合眼缘拍的再好也不看。这部剧，看的就是男女主的CP感和各种互动。情节，背景和特效神马的，都是浮云。任嘉伦长相帅气，古装扮相上镜，打戏干净利落，	对女主的各种宠溺也是看得过瘾。谭松韵十分可爱，各种小表情十分丰富，把女主的小机灵鬼形象演了个十足。两人之间，时不时来个小说名场面高度还原，看过原著的表示吃糖吃的很开心。偶像剧不就看这些嘛。其他的侦探之类的情节不就是为男女主感情添砖加瓦的，不必过于深究。如果这些都能拍的好的话，这剧我要给5颗星了。
0	Emmm
1	任嘉伦眼神真的撩……太会了
1	太甜了，陆绎大人眼神戏也太好了
0	惊呆了…安利的人是出于啥心理？剧情也太尴尬了。
0	剧情太套路了，就只剩任嘉伦的脸可以看看了
0	小说很喜欢女主，刚好我也挺喜欢谭松韵的，她倒挺适合，但是很不喜欢配音的剧，配音和画面都无质感，感觉就像十多年前古偶的感觉。验尸也跟过家家似的，瞄一眼就验完了。
1	1.古装剧代入感非常强烈，有一种童年时候看古装剧的感受。女的美男的帅，没有大美瞳蛇精脸油腻男。2.男女主演技在线，cp感很强，你来我去之间的彼此吸引合情合理不浮夸娇柔造作。3.文戏逻辑基本在线，武戏设计很精彩，观看感很舒服，基本忽略特效。4.在这个2020年的冬天用高冷闷骚男配鬼灵精怪女的模式给大家带来温暖和甜甜甜的阳光。5.这年头有一个女主角色不圣母不小白不宫斗不宅斗不无厘头智商基本在线关键时刻不掉链子有份正经工作勤勤恳恳拼事业撩汉子真的很不容易了(´･̥̥̥̥ω･̥̥̥̥`)	迎风泪流
1	不给五分我意难平！陆大人我可以！！
1	配角人设改变还是比较大的，乌安帮都懒得吐槽了，但是出彩的改编也有，比如翟兰叶、严世蕃、小蓝改的都不错，最满意的是陆绎性格比原著还是要更丰满一些，虽然剪掉了不少男主成长线的镜头，但是总体来说嘉伦还是诠释了很完美甚至更出彩的陆绎，感谢让我看到这么优秀的陆绎！光是陆绎的诠释就值五星！
1	预告片看八百遍了，到底啥时候定档，等得花都谢了
————————
锦衣奶奶盼星星盼月亮终于在年末等到开播啦！陆大人太帅了！不愧是人间小陀螺，出场太炫了哈哈哈，男女主互动也太甜了，当时看小说是在剧开机的时候，直接带入脸看完了整本书，太甜啦啊啊啊。剧美中不足的就是特效，剧组太穷了，给人一种期望值太高带来的落差，但甜甜的剧情可以弥补，一口气看完八集可怎么熬，希望后来的剧情越来越好
1	因为是喜欢的小说，等了小半年，带着期待的心情！开始里面的道具和特效，特别是鬼船那部分！屋里的花，今夏爬狗洞那屋子，竹子一眼就看出是塑料的！！看得我尴尬癌都出来了！不过后面云遮月那部分必须给个大赞！演员演技着实厉害！云遮月唱戏和小孩唱戏那部分看得我鸡皮疙瘩都起来了，太惊悚了！这五分给演员！谭松韵任嘉伦低调是低调，业务能力太强了！成功把我的眼光从破道具特效吸引！期待后面的！别让我失望！可以接受加剧情，毕竟要到55集！但是名场面必须保留！期待！
1	主演的颜值，演技，都爱！
0	10集弃。这质量白瞎我期待了那么久……剪预告的真他娘是个人才
1	特效布景很随意，得亏两位主演的演技颜值都到位
1	剧情配不上男女主的表演和cp感，故事挺老旧没新意，可以看出是个穷剧组没经费特效实在很尬………
0	bug好多，节奏一般
1	笑起来好甜眼睛好亮	她好可爱
1	虽然景很假，但是男女主太有感觉了啊，ps.男主的眼神真绝了。等更新好痛苦
1	不知道为什么	看到任嘉伦就想来看看这个剧	可能被蛊到了吧（不是）	我真的好吃男主人设	眼神戏太戳我了！！！松韵也演技在线的
1	男女主演技我吹爆！俏皮不是聒噪，冷峻不是面瘫，从眼神到动作都处理的超级好。
剧情少了些反转，男二人设令人费解，稍有注水。
1	国超我可以！！
1	剧情很一般，道具更一般，但是男主太可了！！！61大人我可以！溢出屏幕的甜
0	两星全部给主演。就这乱七八糟的剧情，幼儿园水平的拍摄……
1	陆大人好帅and我爱谭松韵
2.10	今天大结局	追了一个多月的剧就这样结束了
还是想说后面几集节奏太快了吧	仿佛在赶工
把前面三角恋的注水戏份剪一剪	也不至于后面这么紧张
不过还是好看的	松韵女鹅真可爱
1	挺好看的，男女主的装扮都喜欢，就是特效不过关。还有，我也不知道我看小说的时候咋把陆绎看成陆铎的，剧里第一次叫男主名儿惊了一下，这音差的还有点大。
1	这么多年了绘梦还是不思进取。动画真的不是人物做得美型、背景弄得精致就叫动画的。
0	真的国漫总有一种通病，台词和人物表情总有一种极度装逼的感觉，让人真的喜欢不上主角，总喜欢露出嘴角上扬，眼神轻蔑的装逼范，真的不知道这对人物刻画和剧情发展上有什么作用。一开头就对主要角色一点好感都没有，跳戏很严重。
1	怎么说呢，没我期待的那么好，但也是及格线以上的水平，桃夭乍一看御姐其实是个沙雕的人设没崩
但是灰狐的改编怪怪的，大体情节没动，但出来的感觉和原著差很多，尤其是望阳天真的莫名其妙，本来就是个梦想仗剑江湖的少年最终放弃了初心的故事，弄个望阳天出来搞得好像一切都是灰狐的幻觉那个正义的少年从不存在似的，所以灰狐一直在心心念念什么呢？？？
另外，很多东西其实可以用镜头表现的，灰狐的旁白没什么必要而且略显咯噔，看书还不觉得，动画里听到简直中二感爆棚
1	“我救的不是他，是多年前一个寒夜里，在篝火与烈酒中，想仗剑江湖的少年。”
1	桃夭友人帐？
1	绘梦这会真是争口气了，第一集30分钟，我真的可，但是把柳公子的戏份删了不知道为啥，灰狐篇的原创还可以，没有魔改，如果后面质量都一样，可能是绘梦今年做出的第一部佳作！
1	过6。人物美型，场景很漂亮，故事简单，台词中二味道挺浓。某个特定时间段的产物，过了那个年龄就会觉得不大适应。如果是青春期看，喜欢的概率会大一些。
0	剧情拖沓，人物装逼，完全就是虚头巴脑
1	看了两集，很奇怪的感觉，感觉还可以，比大部分国漫都要好些，但又感觉无论配音，帧数，画面什么的都还是不太行吧，有种游走在70分上下的感觉。其实明明可以做的更好的，但是真的感觉国漫这几年的进步真的不大啊啊啊啊啊啊啊。		（非杠非黑，纯属骚话，并无敌意，仅表达字面含义无讽刺、暗示意味，仅代表个人观点并无意引发论战及侵占公共资源，语言不当之处请见谅，本人尊重黑女穆同等一切团体，若冒犯到您我诚挚表示歉意)
1	如今国产制作水平挺不错了。可惜剧本太俗套。这种题材还不如去改编志怪小说，做出虫师怪化猫水准的剧情应该不难。一集弃。
1	剧情不错，是娑罗双树的风格，叙事节奏也还可以，帧数不怎么高，动作戏很奇怪，配音太败笔了，女主的配音完全硬凹，矫揉造作，台词也不三不四真的蛮尬的，看在op的份上，给三星吧
1	每个妖怪都有悲催的故事吧？没看过小说，只是猜测，有空去看小说，场景做的很美，打斗场面还是老样子，绘梦做的精彩时刻一下子没了
1	赞。画风，绘画精度，篇幅长度，甚至包括内里叙事的灵魂深度跟现代日漫不遑多让的同时，保留了国风、历史的羁縻之感，这个是最难得的，期待后续不要崩坏。让我迷惑不解的倒是评论，当真有一盘菜可以品鉴的时候，非但没有“国漫之光”这等阿臾，反倒一片看不懂，剧情毛病等等匪夷所思的骚控评。
0	之前没看过原著，看了两集发现画风一般，主要是各个角色面部塑造不是自己喜欢的风格。同时氛围渲染过于冗杂拖沓不推进剧情，但大量的长时间的氛围渲染却反而还没有达到共情的地步，B站弹幕都是泪目泪目，自己看的也没什么感觉。及格吧
1	国产夏目友人帐还是差了一口气。音乐水平，气氛营造属于中游；角色塑造的手法平平；台词是硬伤。总感觉是做给低龄人群看的，国创什么时候把这一点改掉，也应该能出精品才是。画面的水平一直可以的，拉后腿的是内容。
1	改编自裟椤双树《百妖谱》。鬼医桃夭、小和尚磨牙、小灰狐滚滚、老邻居蛇妖柳公子，4结伴一路前行，治百妖病，听百妖故事。Ps:画面精良，单元故事一般。灰狐、漱金……观至集03。
1	台词和节奏都不咋好	故事讲得断断续续的	算不上精良	不追了
1	人设挺可爱，画风也不穷，就是小故事要是能再细腻打磨就完美了
1	母亲节看漱金鸟，泪目(	Ĭ	^	Ĭ	)
1	动画创作在中国算是一流的了，但是剧情，人物刻画，声优，还是停留在不伦不类的水平，看的让人难受。
1	给小孩看的…
1	2集
0	设定抄《夏目友人帐》，夏目是给名字放本本里，这里是盖手印，剧情和台词低龄，偏偏还要硬煽硬鸡汤，成年人看着觉得莫名其妙甚至有点可笑，小朋友看着又不够轻松好玩。国漫的画功已经可以了，最更本的问题还是好本子不多。看完4集2故事评。
1	妖成了人心的「照妖镜」。
0	。。。大家都不会认真说话的吗？
	好...无...聊
1	节奏太慢了
0	画面还可以，但是这个剧情好尬，老生常谈不说，给我的感觉就是按着头让我哭
女主角桃夭人设装逼犯，也许制作组想塑造一个古灵精怪特立独行的角色，但是桃夭这个一言一行（特别是表情）真的好装逼...
另外这个治病之前必须知道各种缘由的设定感觉和怪化猫必须具备形	真	理的条件才能收妖的设定有点像
1	从主观上来说，这应该是我最喜欢的小说前几名了吧，虽然《浮生物语》也很好，但是《百妖谱还是一直在《浮生》前面的。可能于我而言，磨牙，桃夭，柳公子，又或者是第二部司家的人，都更加有血有肉一些。
动画才两集，但是水平已经可见一斑，丝毫不拖泥带水，说实话单论分镜其实已经有了日漫的感觉，再加上国风元素，总是心中怀着一种自豪。
动画中特效的使用比我想象中更加唯美，论画面质感，已经精良到边边角角也是精修了的。
就是我认为桃夭和磨牙人物视觉形象上更可爱一点就好了
1	剧情和台词略尬，希望后续能改进。
	很尬尬
0	好尬好中二。。。
1	不知道为什么没动静儿，自来水加油
1	真正的江湖，其实只是一个覆满了雪的荒原，充满了秩序和力量，容不下少年的梦想和热血的冲动。
0	原作应该讲了不错的故事，但改编成动画就多了许多矫揉造作，尴尬的台词加配音一度让我脚趾紧缩，配合b站的煞笔低龄弹幕观感极差，直接劝退。
0	国产动画的编导能力还远远上不了道啊，画面随时可以提升，但剧本功夫真的不能看。
1	感觉最大问题还是配乐吧，虽然制作也不是很好，但毕竟有原作内容打底，这个制作也算是能接受的程度，所以最大问题还是配乐没法融入剧情了。
第一个故事里还比较搭，可后面几个故事用这么多凄凉、重复的配乐实在是违和感挡不住啊……如果有下一季希望能换个合适的作曲家吧，要么就换个作曲风格也行啊。
1	意外的很好看。
	看了三集，画风好，剧情马马虎虎，比较适合小孩儿看，人性讲的少、剧情相对简单
0	好多年没看到过这么尬的脚本了😓自诩对国漫的宽容度比较高，就算毁梦把一人和狐妖做成ppt我也看下去了，但百妖谱是真的不大行……两个词形容观后感：尴尬，不知所云。有一说一毁梦的画风我确实很喜欢，百妖谱的作画也相当不错，但一部好的番不能只靠作画，更重要的是剧情和人设，而毁梦显然是用心画画用脚写剧本，台词尬的一批，刻意煽情过多，场景也有点琐碎，莫名其妙的。本来看了pv还挺期待的，成品做成这样真是失望。不过我还能说什么呢，毁梦，真不愧是你。以后再也不会对毁梦的作品抱有期望了👋🏻
1	故事是有够俗套的，画面虽美也美得中规中矩。结论：能看
1	大宋妖怪图鉴
1	很值得看，不是很好看，而是很值得看，另外很好看，音乐很好听。修改后，到了第二故事之后感情一下子就下来了，编剧的能力还是不够，音乐是个加分点。导演的性格太骄傲再扣一星，毛都没长齐就想跑了
1	明明是老套路，第一个故事就泪目
0	动画给我的感觉是老套低龄莫名其妙
0	硬撑着看了十几分钟，女主十七岁的身材搭配三十五岁的眼神真叫人不知所措。剧情和台词也许放到十年前还能看下去。
1	比预期的好太多了。无论是时长，还是剧情过去与现在的穿插，人物的刻画，op出来的也恰到好处。
1	设定很喜欢，桃夭的铃声和涂山苏苏的铃声是一样的，还有灰狐，看着有种看狐妖小红娘的熟悉感，而且都是腾讯制作的。腾讯牛逼。
1	兽医桃夭，专医各种灵兽。
0	我就说觉得我康过原著来着，原来是娑罗的，与其改百妖谱，改《浮生物语》它不香吗？
1	动画是一个传达媒介，动画观众的的智力和电影观众的智力并没有太大区别。
黑店这种剧情十几年前的电视剧电影都玩儿烂了，第一集应该是震撼的，奇异的，光怪陆离的，你这个黑店的开头简直是败笔。更不要说配音每个人的声音都非常不贴脸。店小二厨师掌柜的声音都很正经，女主长着一张精灵古怪的脸，讲着声调偏高拿腔拿调还有些糊的普通话。一点都没有小姑娘可可爱爱，十分调皮的感觉。绘梦需要沉淀，现在还是有些浮躁和急于求成。
1	B站刚出5集。故事不错。等不及，去看小说了。
1	剧情有点无聊哦
1	多愁善感的真不能看	眼泪哗哗的……
1	鼓励一下，节奏有点慢，表现的张力也欠一些火候。其实可以做的更好一点。
1	国漫真是让我忍不住打高分
让我们一起喝酒吃肉	仗剑江湖
1	都是这种水准真的是可期待国漫要崛起了
1	故事内容不错，有深意，画面也挺美的，小和尚再加灵狐，萌萌哒，各种元素都有了
1	哇哇哇裟椤的百妖谱拍成动漫啦!开心^_^
0	人设单薄，节奏过慢，台词太差，画风可以，国风国创仍需努力~
1	两集可以压缩成一集，可能我对国漫期许不高，还算可以的了
1	7.0看看情况再说
1	喜欢这种画风，但是剧情一般般
1	“夏目友人帐”的套路？	催泪路线但共情不足，画面精良但格局略小。
0	一般吧，低配哑舍，故事都讲不好为什么还要强行加些听起来会令人有启发的低龄幼稚句子，然而事实确实看到那些东西都尬的头皮发麻
1	总的来说，我看过浮生物语，没看过百妖谱原著，但是感觉还不赖。有种夏目友人帐的既视感，虽然说其实原著就是这种类型的。治愈番，没看过原著，但给四星感觉顺畅度还不够，灰狐跪下了将军却没看到，感觉有点bug。总体来说，2集看完还缺点火候。另外，桃夭笑起来总觉得有点老？我是一个人吗！！？
1	其实只值三星，我是原著党，有些细节没刻画好实在是让人尴尬，本来的热血和感动，变得有一种强行的感觉，多的一个星全给了顶级配乐和国漫情怀。
1	作画我惊了我惊了！！！！超级喜欢！！！
1	五年前我是很喜欢这样的故事的比如树姐的浮生
现在老了/审美疲劳了，灰狐篇戳不到点，动画制作还行吧，不追了
0	画面是精良了，但故事就不说了
1	配音总觉得些违和，希望接下来剧情会变的流畅，加一星留给后面的期待
1	打斗不酷炫就算了，整体精度也不够，看了下评论，发现的确是帧数太低的问题，跟PPT一样，和魔道祖师可以说是云泥之别，主创团队明显在偷懒。然后剧情因为情节太短，情绪还没上去就强行煽情，加上台词又中二矫情，让人觉得尬。整体就凑合吧。
1	有种夏目	+聊斋的感觉。
1	7.5/10，有点浪费漂亮的设定和包装，节奏、台词、打斗场面都可以做得更好，据说原作的故事线也比较浅，先天不足。略可惜～
1	沙鲁
1	之前蛮期待的	目前来说还很平庸	声优也不太可
0	刚开始感觉还行，虽然有很多不合理的地方，直到第二集那段字是简体？我很生气，既然是古装，连基本的常识都不知道？还是故意的？拍动漫不是专门给那些无知的小学生看的，要尊重史实，要引导一些人去了解传统，不是你这样的化繁就简，简单糊弄的，做动漫就要尽善尽美，才能有所成就。
1	暂定四星	出乎我的意外	真的制作还不错
故事也蛮治愈	救赎的	配音偶尔出戏
1	中二气息很浓，人物很薄弱，大体就是除了傲娇怪就是弱受。那个太监都比基本人物有灵魂的多。
1	两集弃
0	没有想象的好。徒有其表罢了。两集花了很多时间在感情的渲染上，反而感觉很闷、水剧情。现在的弹幕太容易泪目了，泪目都开始不值钱了。ps1-3已阅。桃夭好拽，很不讨喜的人设。骗眼泪、中二的作品罢了，太可惜。剧情为低龄人群服务，光有空虚的美颜叫嚣着国漫崛起真是好笑。看了下桃夭的cv居然还是个新人，难怪。。。已弃。
1	爱了爱了。这个类型的故事抵挡无能啊！更何况制作这么棒！
1	好看
1	中途有点看不下去	剧情说不出来哪里怪怪的	没看过原著	目前看不出来主打什么	三星及格吧
1	没有什么特别多的情怀，纯属路人眼光，整个画风挺棒，人物比较有特点，但故意煽情化严重，故事主线交代不清，云里雾里
1	在国动里算不错的了，可这是绘梦，对绘梦越来越失望了。
1	本来还期待能成为国产版的夏目友人帐。。。但这凄凉而又伤情的氛围。。。行吧，只要能把故事讲得让观众动心即可，希望最后别烂尾了！暂时给7.5分，3星半的评价
1	第一集挺不好看的	有点牵强	后面好一些	画风还挺好	都是一个套路啊	还有进步空间
1	题材不错，人物塑造也不错，美中不足的是部分台词太尴尬，声优的配音总得来说不错，但是部分台词念起来真的就是很中二了，里面开头说要仗剑天涯的那一段差点把我劝退，但是蜉蝣那一集还蛮不错的
1	先看看，这种画风我好爱！！！
1	女主配音不贴脸，剧情刻意煽情，画面还是舒服的
1	看起来很舒服，就是这样。虽然帧数配音啥的确实欠缺，但是音乐和画面令人放松，剧情节奏使人惬意。7.6分（主题曲和画面+0.3分）。
	还行吧，喜欢姑娘性格，真的
0	画风赞。其他真没什么亮点，非常一般啊……
0	实在看不下去了
1	恰饭令人…
咦？
这口饭竟然还挺香？
1	女主太飒了超爱！
1	觉得剧情没有想象的好诶
1	剧情无力吐槽，再看几集。怀疑脚本是小学生写的，矫情到脚指甲抠烂毛线袜。
1	其实，这种剧我不太来电，不过还挺可以的。
0	这节奏也。。。太慢了。。。女主很漂亮，其他人就很。。。小和尚从造型动作和配音等方面都极度日式。剧情方面乱的一批。
1	这人设，爱了爱了
1	有点怪化猫和夏目的影子
0	剧情简单且尬
1	喜欢树姐的浮生，这部没看过原著，所以就目前剧情有些云里雾里，想表达的内容精粹也不及以往树姐的文字，画风好看的，期待后面的剧情。
1	画面五星，剧情两星，配音两星。
0	给每个妖怪编一个故事，要死要活的，虐身虐心再来个感人流泪的结局，看不下去，要是画风再精致点儿就好了，绘梦——毁梦，呵，就好好做一个，然后做到最好，不好么，非要搞那几个PPT出来
1	呜呜呜想rua小和尚
1	古风版狐妖小红娘（人妖恋动漫）
1	画风好棒
1	桃夭和小和尚的人设还蛮有意思
1	热门短评里引用台词，都要先改上几个字，台词质量可见一斑。
0	硬煽情，套设定
1	很不错喜欢，感觉比同时期的大理寺好，时长也很良心啊…
1	叙事方式很有问题，散掉了。配音和整体氛围不搭，无比聒噪。
1	实属精品
0	知道配音演员是个什么东西吗？闭上眼睛还以为在看什么烂大街的古风网剧呢，一听就特么恶心，第一印象都如此之差，更别说毫无头绪的开头了，你特么第一印象都感觉定型了，谁还有想看下去的欲望。
1	无论是动画效果，还是故事情节，以及整体制作做得依旧不错。动画看起来没有什么大问题，但是整体人物和剧情设置看起来略有一点《狐妖小红娘》的感觉，甚至在看的时候感觉其中的内容还带一点《子不语》的感觉，创意并不是很足，这一点感觉有待突破。难得的是，其中的每一个故事，最后都能得到观众的泪点，这一点确实很难得。
0	画风不错，有那味。
至于台词剧情是个什么鬼
0	故事真的好无聊
1	画风其实我很喜欢，配乐也很可，只是剧情有点俗了
1	啊啊啊啊啊啊啊我知道他是故意让我哭的，可我就是控制不住，这是我喜欢的故事
1	从前，我是信娑椤的。
现在，我更信了
1	1.灰狐	：游走四方的少年变成了冷漠无情的将军。你不能期待一个人永远不变等待你。2.漱金鸟：一件事情到底亏不亏，在于己心。
0	作为本季度国创前排，自然忍不住想和邻邦的类似作品《多罗罗》、《虫师》、《怪化猫》对比，就显得叙事牵强，美术风格平庸，内核低龄，人物扁平，更凸显节奏偏慢。这样的内容真心不如做成一集十分钟，这样都不用插广告挣经费了
1	有点夏目友人帐的意思		太好哭了
1	四十年的时间，足以冲淡一个人	的所有，哪怕是他一生的信仰。
0	看封面很漂亮，简介也挺有意思，又有小说打底，感觉稳了。看第一集，看到一半，开始沉思，难道是我期待太高了？封面欺诈啊，故事节奏很奇怪，就国动的通病吧。
1	看了书过来的
1	画风很好，故事弱了点，可惜了
1	都是陈年旧套路。
1	200426	还不错
1	我收回差评	好歹故事用了点心
1	书粉，期待了很久，是我心中的百妖谱
1	差了点意思。
1	好
1	个人观感是低配版的《虫师》
1	这就是国漫要的感觉啊，配乐，分镜，人设，江湖气出来了。不过故事细节还需要打磨，节奏掌控不够好，再接再厉呀～
1	国漫支持一下！
1	目前只有最开始黑狐篇最打动我了，后面的故事就总觉得差那么一点点…总觉得情感不太够，显得很普通的感觉。于是我去简单看了小说里描写的几个已播出故事，发现原来小说里也不知道为什么也是感觉差一点点，只能说动画改编的也挺契合的了
1	还挺喜欢的
0	让人失望
1	啊。。。两集一个故事太赶了，人物完全没塑造起来，故事逻辑也怪怪的，如果能像狐妖小红娘那样肯用大篇幅来讲一个故事的话观感会上升很多，煽情也不会这么尬，但是这些都可以无视，谁让女主漂亮呢
1	还不错，鬼医桃夭，善恶如谜。金铃过处，片甲不留。
0	我来修改一下，同学说开两倍速看的时候就觉得可以了，然后我又重新开始看来前两集，剧情很好👌🏻，就是这个令人窒息的画面节奏，太慢了……根本看不下去……还有这令人出戏的台词设计，就像是某些青春疼痛文学一样………
1	目前看着还行
	2集弃，故事牵强
1	没有小说好看
1	一起看的百妖谱和大理寺日志。额	怎么说呢，个人感觉质量差别不大	评分却差别巨大，不知道该说什么。
0	看完第一集想来打高分，但忍了忍，迫不及待的看了第二集第三集，观感直线下降，第四集的强行煽情把我劝退了，如果后面的剧集全部是这种煽情的套路的话还是算了，我不适合，真的觉得情感动漫很尴尬也觉得难受
0	smjb
1	私心特别喜欢这类自己一个故事。
0	质量一般
配乐差评
剧情差评，过渡生硬，感情描绘偏向强行煽情，丝毫无法引起共鸣
配音差评，太容易让人出戏了，和角色契合度低
0	这评分是不是太过誉了，坚持不到十分钟就退出来了，女主角实在不喜。
0	ZZ国漫
	不想看了
1	第一集有种中学看的小说的感觉，哈哈哈
1	我真的很喜欢中国古风。
看了3集了。还行，反正我就永远找不到一个我喜欢的女主角。fuck	off
	看了第一集，相比起动物园，这部动画的op歌词是还可以啦(虽然有些中二)。
动画内容也是上了不少档次，只是台词太过书面语／中二，让我时不时抖、冷。
配音明明和大理寺是同个公司的，差距却那么大→_→不知道的还以为是“阿杰和边江”，一点个性都没有／不贴合角色，又不是演	霸道傲娇总裁	(-_-メ)——我说的就是灰狐——它和那个男孩的台词真是冷死我了，我要回到夏天的怀抱
1	冲冲冲！
1	是我喜欢的画风！
1	动漫只看了前两集，灰狐篇。桃夭和小和尚的形象还是挺符合原著的，主题曲也不错。
1	挺好的
1	第一集观感不错，在国漫中也算可以了，给个鼓励分吧！会追下去的

ps：女主感觉不错诶！
1	目前觉得还不错
1	有点老套的剧情，不过难得只有女主的动画（目前看起来是）
0	剧情啥玩意
1	煽情，就硬煽
1	不错
1	桃夭厉害了！~
1	个人认为一些有些场景描述的不太细致，细节也挺重要…四星鼓励
1	最喜欢的动漫，喜欢里面静静的剧情，安静的感动，安静的欣赏
1	开头直呼好看，但到了后面发现都是同样的套路，我以为是连着的呢……
1	故事很好，配乐很好，画面与制作高开低走。
0	感觉台词太尬了，装逼气息，矫情优柔造作……
1	平平无奇
1	虽然第一集、第二集有点尬，但是我很喜欢漱金鸟的故事！喜欢这种性格的女主！期待之后的剧情。
1	江湖可一点都不好玩诶。
1	哔哩哔哩对国漫有着不可磨灭的贡献。
1	两集一个故事，虽然剧情慢慢的，但是好感动
1	上天有好生之德😂😂
0	节奏，配音，情节不太行。第一集跟第二集感觉都脱节了。。。
1	太惊喜了
1	过于煽情
1	没看过小说，不过故事情节略像百鬼集，前六集来看，制作水准过了及格线水平，想给四星鼓励，接着追追看，还挺看好这类小说的动画改编...
1	赞
1	有点夏目友人帐的感觉，磨牙画的太可爱了！
1	看完了三集，剧本写的还不错，但导演不行，很多东西导出来就跟小孩子过家家一样，完全没有感染力。跟凸变前几集比，天壤之别
1	配音有点难听	
后面好多了	有点真香	一开始的配音真的劝退我
0	和小说根本没法比，是我期待值太高了，配音挺出戏的，画风一般
1	画风不错，情节有点没意思
1	弃了	真看不下去了	挺好一题材非得搞煽情这一套
0	剧情太俗套尴尬了……画风也不够好
0	不自然
1	画风不错，剧情略老套，有点强行催泪的感觉，但我还会继续追的。
1	这几年很多鼓吹的国漫，都有一种很尬的感觉，故事本身不差，总感觉台词等东西不行
1	画的好看	但仅此而已
0	看了《灰狐》和《漱金》两篇，决定取消追番了。故事很俗套，像鸡汤，看了开头就能猜到结尾，煽情很刻意，还有生硬的说教。制作透露着绘梦特有的粗糙，配音不自然，有些场景音乐也配得莫名其妙，整个看下来的感觉就是平，甚至有点尴尬。
而且女主太劝退了，画得活像一个反派女三，死亡眼影死亡口红。性格也很奇怪，放浪形骸、处变不惊、嘴硬心软、世外高人、深藏不露，什么吸粉的人设都往她身上堆，但我一点都喜欢不起来。特别是外形和性格组合在一起，给我一种强烈的割裂感。
单元剧少量雷同可以理解，但每集都要先说一番这妖怪已经没救了的话，最后还是救活了，不知道这种套路的意义何在。突出女主医术高超吗？那你一开始就麻溜的啊！废话连篇。刻画女主无情无义的形象？强凹人设真的要不得。
1	前面不错，等，就是更得慢
每个故事想讲的东西太浅了，就会导致看了半天，感觉自己看了一个早已知道结局的故事，还是可以深入挖一挖的
1	嗯…有点中二
0	献给我逝去的青春。
1	还可以，画风剧情我个人觉得可以
1	还是很感动。就是好多剧情	感觉设定都很带感的那种，剧情高潮没上去吧。一方面是台词张力不够，一方面是画得还是比较粗糙……国漫加油
1	说不上坏，但就是没有追下去的动力，可能是太闷了吧
1	不错
1	画风好内容好，看这老感人了！老阿姨我现在是真老了动不动就老泪纵横
1	刚看感觉很可	时长30+国漫难得	可是第二集就变成了20+	剧情来说	没过多出彩的地方	但角度很有意思	和尚超级可爱	看后面剧情发展吧
1	看了5集了，内容很娑罗双树。。。小狐狸滚滚异常可爱。。。
特别期待《浮生》可以拍成动漫。。。
1	国漫牛逼
1	虽然班底不是全国货，但是还是很不错的，支持一下
1	看了一集	好看！
1	画风挺好	主角有没有都一样
1	真的很温馨啊！喜欢
1	看过原著，所以对这部动画抱有很高的期待，但是改编之后让我总觉得怪怪的（但又说不出来哪里怪）。
总结：看的时候觉得怪怪的，但是又觉得弃之可惜。
1	评论里都是批评的也是醉了。这种清新风格是我最喜欢的国漫特点之一，不然都去看腾讯阅文的流水线3D好了。桃夭实在太灵动太美了，小和尚也很有趣。以及，大家都忘了聊斋吗，一个妖一个故事，有啥接受不了的。另，表白绘梦，一人一下第三季换掉绘梦以后啥样大家心里没点数？
1	可以啊
1	灵医桃夭，善恶如谜，金玲过处，片甲不留。她是所有妖怪的噩梦，也是所有妖怪的救星。沧桑世间万千生灵，有太多的痴迷执妄、恩怨情仇。一念不灭，	千千成结，解铃还愿，化茧成蝶。作为万物灵长的我们，往往身陷浊世，当局者迷；反倒是我们身边的花鸟鱼虫旁观者清，把这滚滚红尘中的是是非非看个真真切切。
1	总感觉缺了些什么
1	国漫加油，不要被一些看过些动漫就自以为高人一等以为很懂动漫的人的低分评价左右到你们的步伐。
1	小说挺喜欢的，动画还行吧
1	你绝对想象不到这么牛逼的制作精良的历史正剧是湖南台拍的！
1	剧组的造雪机绝对是大功率的
1	中国电视剧不行，缺的并不是好演员，缺的是好编剧和导演。
1	张黎的『走向共和」与「大明王朝」奠定了他国产电视剧第一导的位置。
1	能拍到这般水准确实也可堪称经典文人历史戏
1	看完这个，感觉《权利的游戏》只能改名叫《权利的斗殴》了。
1	杀意写在脸上，宽恕放在心里，最后全靠天意，这太中国了
1	早就看过，比琅琊榜不知道高到哪去了。
1	纸牌屋说的是我和我老婆是聪明人，你们在座的都是傻逼；而这个剧说的是所有人都是聪明人，大家或撕或捏或抱团或扯犊子向前去了，所谓天下大势、时代洪流，不外如是。高下立判。
1	国剧良心之神作，还有一堆堆的美大叔飙戏~~看了就放不下了啊！以至于很多年以后依然会想念
1	现实的中国活在历史的中国中。
1	属下揣摩官长，内阁揣摩皇上，太监揣摩主子，东宫揣摩父皇，君上揣摩臣下，师父揣摩子弟，官僚揣摩宫闱，地方揣摩中央，严党揣摩清流，清流揣摩严党。就像一幅太极，彼此牵涉，彼此牵制，彼此牵动，无一人为自由，无一事可清爽。书生为意气所激发而奋，即沦为问路之投石，杀人之刀枪。世相本是无奈。
1	它带我的是惊奇和惊喜！真想不到，如此完美，厚重，华丽，特立独行！
1	与《康熙》为了一个时期，一个固定的人相比，《大明》的眼界更开阔，所以从上至下每个阶梯都看个干净透彻，所见所闻更真实更深邃。
1	最近只想看说中文的片子
找来找去，找了在抽屉里放了很久的大明王朝
期待有三：
1说中文，有中国韵
2有官场，有政治
3调子扎实，真实

一看就不可收拾，一直看到凌晨
出乎想象的好，欲罢不能
几个演员很到位，陈宝国自然不用说，太监们的表现让人信服，
织造局的杨公公，有个性，又有应该有的味道，很厉害
织造局的沈商人，也演出了真实感。很厉害
就是海瑞在拼戏中，有点欠火候。如果一味强调人物的单一方面的个性，反而显得并不丰满
但是官场的玄机，和古人的生活节奏已经呼之欲出了。一口气，连歇都歇
1	一群戏骨。
1	尽管历史不会是简单的重复，但在历史中不断反复的人性本质却有着惊人的相似。
1	中国拍了这么多历史剧《雍正王朝》《唐明皇》《武则天》《汉武帝》.....我觉得没有一部能比得上《大明王朝1566》。陈宝国扮演的不是嘉靖一人，而是隐喻了中国历史的千百帝王鬼影。中国这么多历史剧里，只有它根绝了权力的意淫，也许正因此，这部电视剧被观众忽略了。
1	二刷了。很多人说《人民的名义》是中国版的《纸牌屋》，这是高看《人民的名义》了。	而如果说《大明王朝1566》才是中国版的《纸牌屋》，这是高看《纸牌屋》了。
1	连续几个晚上都在看这部电视剧，感悟颇深。豆瓣超过3000人观看的超过9分的大陆历史剧有几个？这也许不是最还原历史的，但一定是最厚重最深刻最得历史感的，相当深度的中国权谋和帝王之道演绎，一群戏骨的淋漓尽致，没有一个人是小角色。很多借古说今的内涵，是一部非常非常精致的历史剧！9.5
1	同样是写腐败，《人民的名义》就像手术刀，只是剜下恶性肿瘤，摊开给大家看，这已经是近几年来文以载道的大进步了。但刘和平的《大明王朝1566》则将腐败的制度性肌理，即封建皇权的原罪精致的呈现出来，这更为难得，因此其立意就高出《人民》不少段位……
1	第一次看到就被震撼了，看完以后被深深震撼了。
张黎的剧应该能代表内地电视剧的最高水准了吧。
1	文官袍服上织的是禽，武官袍服上绣的是兽。穿上这身袍服，你我哪个不是衣冠禽兽。
刘和平写的台词，一个字都改不了
1	国产历史剧巅峰，剧情人物表演配乐画面无一不是神级，看脑残剧我经常想给编剧智商充值，看这部剧我经常想给自己的智商充值。
1	花时间又从头到尾看了一遍，才发现原来1566并不是指改稻为桑那一年，而是嘉靖帝崩那一年。嘉靖说“不因水浊而偏废，不因水清而偏用”，这话说出来，就知道搞政治的人全部都是恐怖分子，人只要站在这种地界里，就是手足无措、动弹不得，所以海瑞要“无党无派，弃国弃家”才能拿到发声权利。
1	嘉靖年，本朝事。《走向共和》之后最好的国产剧！
1	看完大明王朝1566的剧本全文，我真是要给刘和平老师跪了！何为庙堂之高，何为兆民之苦，何为国节，何为国士，俱在这千钧纸上。不谈写作修为，此生察事见人，观史照今若能学得刘和平老师十分之一的通透精微，也没白做人一场啊！
1	上乘之作。
1	此等强剧竟是芒果台出品，话剧界戏骨云集，黄晓明这样的演员要是进去，对戏时估计随便一个小角色的眼神他都不敢接。
1	从明朝首富沈一石看中国商人之命运，官商互持，无视私有财产，家天下。期待《万历十五年》！！！
1	想不通啊，我一个二十多岁的姑娘，不去追星，夜以继日在看大明王朝。。
不是美剧的快节奏，也不是英剧的傲娇幽默，就是中式的，绵柔温吞里的刀光剑影波谲云诡百转千回，一丝一毫都是戏，每个眼神每个动作都精彩绝伦。
慨叹看的太晚，慨叹自己愚笨的大概就是只草履虫吧。。
1	我这么讨厌海瑞的人，居然一直不停看完，可见此剧水准。戏里的大明衣冠虽不正宗，但大明气魄光照日月。陈宝国的嘉靖乃我所见天下第一帝王戏。
1	以史为镜照见不古人心，体制沉疴积重难返，多方势力互相制掣，突破二元对立，如椽之笔精工细描，绘就政治百景与欲望伸张；剧本一流，群像演技满分，台词功力超强，一人一出戏，连配角都充满故事；阴阳两端嘉靖海瑞，皆孤独如万古长夜，千秋万岁名，寂寞身后事。
1	圣心安乎？不安乎？且一人之心，千万人之心也，皇上爱珠玉，人亦爱温饱；皇上爱万世，人亦恋妻孥。奈何皇上欲黄金高于北斗，而不使百姓有糠粃升斗之储？皇上欲为子孙千万年，而不使百姓有一朝一夕？
1	看了一眼豆瓣评分，两万多人评分、分数高达9.6……这样的国产经典历史神剧，可能后无来者了。当年一集不落地看完了。这部历史剧，更像是现实剧，太阳底下无新事……
1	歌德说“政治永远不会被写进诗里”，大明王朝全剧组说“我们想试试”。
1	一群老戏骨彪演技。。。
舍友在看三生三世，而我在看大明王朝，人世间最大的隔阂莫过于此了吧😂
1	《大明王朝１５６６》注定是要载入中国电视史册的，凝重的历史感，严谨的态度，精细的做工，是中国式官场、社会的一个万花筒，可折射当下的种种，中国人进步了吗？其实不过是用着现代工具背着古国包袱的前现代人。本剧鲜活的人物刻画，和张黎导演的另一部巨作《走向共和》一样牵动人心，值得典藏。
1	看完让人不觉深思，这么一群聪明绝顶的人在治国，为何把大明朝拖入水深火热之中了呢？
1	这才叫权力的游戏。
1	知史者未必知戏，知戏者未必知史，唯刘和平皆知。善镜者未必善叙，善叙者未必善镜，唯张黎皆善。子曰唯上智下愚不移，上智若斯，观众之幸。
1	《军师联盟》跟这剧比毛？
1	嘉靖：谁特么敢动老子的钱！
1	这才是史上尺度最大反腐剧。各方面都优秀至极。
1	海瑞这艺术形象放在天涯情感区就一妥妥的渣男
1	书看过，跑来撸剧。在顶尖的政治舞台上斗争，智商只是打底，不能拘泥于对错。在险处用胆，在急处用稳，屁股着火，但是官步不乱，生死关头，几句轻描淡写便扭转乾坤，改写历史。所以你不得不说：做人，我还是太嫩了。
1	最烦海瑞一家共产党员。其他人物都神赞，尤其是嘉靖：“他们自己捞200万，才给朕100万，朕还要感谢他们！算了，快过年了...”
1	嘉靖是那类高智商的皇帝，也只有他这样才能镇得住臣下，裕王不行。嘉靖朝名臣能臣众多，严嵩、海瑞、张居正……。我们不能祈求明主，只有制度才能保障！
1	伪历史正剧	剧情基本符合历史逻辑	不僭越	不胡说	核心还是围绕一个权字。细节处理也颇为用心	黑白画面	各种动物叫声（猫叫	虎嘶	鸦鸣）	配乐（东西方古典乐皆有）。ps：沈一石遗书在今天依然在发生	比之更甚
1	演到说严世籓娶了9房姨太太，给了四个秉笔太监一个镜头，他们都撇撇嘴。
1	大明还有言官制度，对皇帝对群臣上谏监督。目今，这边厢立下2020全面小康的宏愿，那边厢立时出书歌功颂德，好似一切真的就是太平盛世了！大明享国276年，距今不过四五百年矣，当今天的一切都发展的尤为先进的时候，唯有人心人性停滞不前。今天的一切也会像四五百年前一样在人心里，在历史中！
1	这部剧很大胆的用了大量的西方古典音乐，竟然毫无违和感。看老戏骨们斗戏感觉相当过瘾。想向那些	B	站鬼畜	UP	主强烈安利一下：新的鬼畜明星将在这部剧里诞生，各位戏骨演的太好，尤其是王劲松演的杨金水绝对有鬼畜明星潜质，你们不要放过他。
1	⭐️这是溢出的一颗
1	纸牌屋的核心是我和我老婆两个聪明人捏你们这帮蠢货辣鸡；这部剧讲的是一群顶尖聪明的人抱团撕逼掐架扯犊子但是为的都是推动时代向前，所谓天下大势历史长河无非如是。两者，高下立判啊！
1	“海瑞，朕送你八个字，无父无君，弃国弃家。”
嘉靖帝可叹，海瑞可敬，两个人把我给虐哭。
半个月，终于把46集的大明王朝给看完了，可我再没有勇气看第二遍，“苍生”二字太过沉重！
张黎导演的这部剧简直是灵魂之作！
1	全剧讨论的其实是“反贪官和反皇帝要不要一起抓”的问题	可以说切入点非常犀利刁钻	“批龙鳞”历朝历代皆是最核心敏感的问题	如果不对以君为父的家天下独治进行批判那么任何改良皆是空谈	大忠也将似大奸	另外	为官真谛乃结党	结党目的为营私	营私之后再内耗	这便是政治生活亘古不变的本质
1	一看就完全放不下了了，太太太好看了，一群老艺术家们飙戏，简直比《纸牌屋》的政治智慧高多了，看不懂《大明王朝》的人，不要说自己懂人际，知权谋，会撕逼。太经典了。
1	也太屌了吧，难怪收视率扑街啊
1	在史册里，在人心里。写了篇长评：https://movie.douban.com/review/8366530/
1	为了妹妹才看的，结果。。。好看极了！万万想不到国产剧也有这样的水平！还没补完。。。虽然bug还是不少，可能演着演着没钱请历史顾问了（不过以桑改稻也不是有些评论讲的全然没根据），但是细节推敲起来有趣极了。遗憾的是服装的形制和用法都太潦草随意，看着扎眼，大贪官郑泌昌全程加上囚服就最多三套衣服，心酸手一抖，就给这样的大贪官加一星吧。
1	任何评价都能亵渎这部作品。
1	编导似乎想探讨中国封建社会的本质，以史为鉴，可知兴替。虽然整体基调非常沉重，但收获一批萌大叔还是很愉快的，叔控表示眼花缭乱简直不知该萌哪个。文官们演得一个比一个棒，还有公公们。虚构的浙江案最精彩，那俩二品井货挂了就不好玩了。布景也很神，不少匾额、对联跟情节密切相关，起到暗示作用。
1	优秀。几千年的官场，都是一样的。
1	这部剧的服装的随意性和不靠谱和剧本身形成了鲜明的对比，导演下次换个造型设计好了。。
1	有智商、有情节、有颜值，绝对内地电视剧最高水平，其他宫斗偶像剧相比，都象小孩过家家，《权力的游戏》《纸牌屋》也相形见拙，美剧多靠力大降十会，《大明王朝》一巧破千钧。虽然不少虚构成分，表现得体更象真实历史，陈宝国演活了嘉靖帝，《雍正王朝》《唐明皇》《汉武帝》都只能排在后面了。。。
1	三十岁重温，比懵懂的二十岁收获更多。无愧大陆第一权谋正剧。每位人物刻画都立体饱满，每句台词旁白都犀利到位，每个镜头剪辑都透露股精致劲儿。现在热播的《人民的名义》，在他面前更像个小学生。
1	太好看，一群戏骨演绎的庙堂权谋、官场算计，一面是风云诡谲、内外交困的王朝现实，一面是相互牵制、多方掣肘的黑白之争，人物形象丰满可信，且突破了绝对的忠奸之分与善恶对立，大奸大恶之徒也有不忍之心，耿直贤良之臣也有私欲与不近人情之处。配乐中用了莫扎特等西方古典乐，竟不见丝毫违和。
1	大奸似忠，大忠若奸。上位者眼里的忠臣奸臣，和老百姓想的并不相同。当一个人掌握了权力，形成了势力。身怀利器，杀心自起。人若觉得作威作福并无惩戒，人性的贪念与自大就会一步步走向早已预定的毁灭。严嵩父子如此，嘉靖又何尝不是如此。可怜千古社稷，海瑞者稀也，严嵩者多哉。
1	连续通宵赶稿的70几个小时里，一边切换各种软件一边最小化播放器，几乎就这么听完了45集，一个人要是没点爱好，生活里的苦难简直熬不过去啊...光听台词就感觉过完了一生。
1	王劲松曹衣出水，陈宝国吴带当风。贪官太监八面玲珑，清流忠臣千人一面。曾经以为刘和平巨笔如椽，可以构建这样复杂而惊心动魄的事件。后来发现，一大原因是刘老师活得够长。#夜路走多了总会见到鬼#			2018/08/24
1	历史剧的巅峰之作，每个镜头都是无懈可击的，每个演员刻画出来的人物都是深刻传神的，台词深刻
0	音效做的很奇怪，镜头弄的很奇怪，剪辑弄的很奇怪，剧情进度弄的很奇怪。
1	金牌律师海瑞，知人善用嘉靖。官场如黄河长江，一浊一清，两者皆能灌溉田地，泛滥皆要治理
1	太深刻了，如今竟然不能上电视
1	歷史輪回	循環往復
1	果然神剧。出了过了闪回，别的都是一点不漏看完。
1	我这智商能活多少集。
1	史诗级的剧本，殿堂级的表演。让我一个从来不看电视剧的人欲罢不能。
这部剧出现在当今荧屏，就如同海瑞出现在当年的官场一样，但愿这股清流将荡涤屏幕上满眼的污秽。
倪大红老师演的严嵩，浑身是戏，让人五体投地，ORZ
1	fine	work	!
1	大明病了，病在根骨。主治医生吵成一锅粥，庸医寻思着贪钱，用药随便抓两把，多活一天是一天；良医没有话语权，良药它苦口，忠言它逆耳。偏偏病床上卧的是个倔老头，自有主见不遵医嘱还想评个病号优秀表现奖。主刀大夫心无旁骛，唯有一腔愤血。刘和平笔下的每个人都在承受历史而非创造历史，清流浊潮成暗涌，多方掣肘。太极的两仪：隐朝君父善权善谋，无党孤臣至阳至刚。前期杨金水×沈一石这条线太好看，后期爱嗑李时珍×海瑞×王用汲。除了服装道具有瑕疵，诸位收放自如的演技，剧中人带着观剧人对制度和历史的质疑与反思，从台词的引典隐喻中透出来的智识，都让这剧成为艺术品。400多年过去，发生的事，办事的人，官家口径，众生沉浮，历史悲怆的韵脚并未改变，暗合今日大图景。祖龙制在，人性不改，贪墨不息，风雨不止。能破死局的弃子，还会有的。
1	当年看这部戏和现在看，角度已经不同。那时候我喜欢找bug，现在只觉得这编剧很值得尊敬，他写他不知道的人事，入木三分。
1	担得起他的分数，剧情紧凑，每一句台词我都很认真的听，怕错过了精彩剧情
1	最近在优酷重看这部剧，有人评价，嘉靖是最高权力境界的孤独者，无为而无不为；海瑞是最高道德境界的孤独者，无畏而无不畏。历史剧真没比张黎拍的更好了，包括后期的《走向共和》，哪怕是海瑞身边的一个配角小县丞，都活灵活现。剧荒严重推荐。
1	从小喜欢看历史类的书籍，影视，陈宝国老师的电视剧都很不错，《大明王朝》这部剧就作为娱乐性影视剧很不错。但部分剧情难免脱离实际，不能作为历史史实参考。
1	芒果台召集牛逼导演牛逼编剧牛逼演员拍的牛逼历史剧。牛就一个字。十年前的剧，现在竟无从超越。
1	精彩绝伦，群戏演到这个份上只能说一声佩服。太好看了，每个人物形象都独立鲜明，各种情愫相互交织，那个王朝被演绎得无比生动。
1	胡汝贞太少戏份了！
1	中国是产生经典的历史剧的国家！
每次看历史剧都是中国是最好的！！
1	一流的作品看台词和折射出的人性，二流的作品看剧情，三流的作品到处是抄袭、噱头和鸡汤。
1	陈宝国真的演活了嘉靖，看完觉得《人民的名义》实在太浅！
1	从国家结构看问题，从根本上就与绝大多数古装剧的追求云泥之别，即便是最顶尖的《甄嬛传》/《琅琊榜》之流也无法相比。既有权谋勾心斗角、环环相扣的娱乐度，又有追问、重塑历史而书写当下现实的政治高度，所谓的“太阳下并无新事”无非如此。
1	张黎是我男神
1	我终于补完了！特别棒！虽然有的时候闪回太慢，配乐也很跳戏，但这个剧本啊，演员啊，简直了，棒得没话说，每个细节都是戏，这种中国文化晦涩暧昧的部分在美剧里是看不到的。已经推荐给沉迷某神剧的父老乡亲们洗洗眼睛。
1	神作！看过的最好的历史剧，没有之一
1	印象最深的一句，还是小阁老“伤你妈的头”
1	没有达到预期值中完美的标准，但仍是国产电视剧历史戏说类中的翘楚，整部戏就像红楼梦，主线剧情外，留下大量伏笔，配角人物如杨金水、赵贞吉等，人设如此丰满，简直就是每人一部外传，编剧刘和平的功力深厚，在摆脱二月河的束缚后，隐隐有大家风范。海瑞的人设比历史上的原型更合理，熜哥被演得活了。
1	可喜欢历史剧了	前提男的是主演	不想看一堆女的磨磨叽叽
1	明代无论名义税赋还是实际税赋都属于低位运行，更大原因是税制设计不合理以及税赋转移，其后张居正采取一条鞭法，设计出更加合理的税赋结构，同样的生产要素，整个大明的财政状况彻底改观。所以说汝贞劳苦，介溪守成，徐阶高拱迷于其中，江陵解朝廷于悬壶，刚峰清谈误国而已。
1	历史风云变幻，时代昏昏沉沉，但最捉摸不透的还是那个痴迷修仙的皇帝，似软弱又极强悍，似被架空却又掌控全局。没有后宫的鸡飞狗跳，只有朝堂的心惊肉跳，而这心惊肉跳，是要死人的。历史原来只是对一个人心意的揣度。
1	刚看完第一集就被导演的功力深深折服了，但是后面节奏有点慢了。同样是闪回，这里是点睛之笔，而海牧则是添足之赘。剧情十分严谨且基本符合史实，但作为一部电视剧，确实是缺少了一丝观赏性，这或许就是首播时收视不佳的原因吧。
1	永远的最佳
1	正儿八经的历史剧
1	很难被复制的经典，里面的人物，里面的对白，里面的剧情，里面的思想，都让人欲罢不能。无论是什么立场的人，都很难。于这社会中，各个阶级的人，都有其不同的立场，很多时候矛盾产生只是立场不同。so做人真的很难！特别是于这时代洪流之中的人们。（打算写长篇剧评）
1	几乎不看国产剧但前阵子被爸妈安利后，居然在优酷追完了这部剧！！难以想象是芒果台出品，相比什么宫斗、美人，还是更喜欢这种把世道看明白的历史剧，几百年来人性的本质并没有变化哎，只能说太高明了！
1	民为重，社稷次之，君为轻！
1	原以为《琅琊榜》是近些年来古装宫廷争斗戏里的清流，此剧一出，无与争锋。可没想到一部十年前就该街知巷闻的《大明王朝1566》才是真正的历史神剧。该剧无论从剧本、角色、演员，还是台词、场景、服装、配乐上都完胜《琅琊榜》。《琅琊榜》里的权谋放在《大明王朝》里完全成了小儿科。
1	暑假看的，今天想起来评一下分，两个字，好剧。比较让我赞叹的是台词，牛啊，印象深刻的两句“文官袍服上绣的是禽，武官袍服上织的是兽，穿上这身袍服，你我，哪个不是衣冠禽兽”“嘉靖朝，言家家竭尽，而无财用也”
1	嘉靖作为封建时代最高统治者，作为当时体制内一切腐朽的关键点，坚定不移地巩固着他的皇权。他要权利而非责任，要享受而非制约，养严党替他遮风挡雨，遮去批判毁誉和御史的青史挞伐。用不用严党倒不倒严，何时倒怎么倒，只在于嘉靖觉得是否需要。养成王朝腐朽这种土壤，他才是最大的万恶之源。此剧有种蚀骨的冷，这种冷，恰恰是因为它的真实。它杜绝了其他历史剧中对于权利和政治的意淫。没有什么邪不胜正和所谓好官坏官，没有脸谱化和政治正确，你很难用非黑即白去给剧中人物定性，人物的行为由立场和目的推动，让人深思。虽海瑞才是编剧力主刻画的悲剧人物，但他是帝国根深蒂固政治体制下的牺牲品，因道德的至高和精神的绝望而被塑造成自我牺牲的殉道者。而权利的弄潮儿不过换了一批又一批，百姓却还是那批百姓。生死复往循环无限，中外皆同古今复然。
1	看完有千言万语，却发现又无话可说，只剩下一声叹息。兴，百姓苦；亡，百姓苦.
1	看完全篇最爱的角色竟然是嘉靖……
1	最后一集，嘉靖皇帝死的哭得不行，看到老年的他，坐在龙椅上，看着奄奄一息的大明朝还有儿子、百官、天下人对自己的指责，就像一头困兽。我想他一定很难过，天资聪明，少年得志，他本来也可以成为汉文帝那样的贤君的，然而事情是从哪里开始不对的呢，当他幡然醒悟，可已经英雄迟暮。
1	演员无可挑剔，但剧情冗长，节奏缓慢，毕竟是电视剧不是纪录片，人物对白实在不用事无巨细面面俱到。在豆瓣和《走向共和》相提并论，但多年来《走》声名在外，《大》却默默无闻，已经能说明差距，观众的眼睛是雪亮的，真的好剧不会埋没。
1	最近正在看，导演编剧演员都非常好，不愧是国产剧的巅峰
1	看完大明王朝之后再看琅琊榜，连二集都看不下去。。。
1	担得起国剧巅峰四个字。每一个镜头都值得深挖！张黎真名不虚传！
1	不管是《走向共和》、《人间正道是沧桑》还是这部《大明王朝1566》，只能说张黎这几部电视剧真的是越品越有味道。这剧难得拍出了一种诗意，镜头都美轮美奂的，说它是中国王朝剧的巅峰之作，没有之一。
1	被安利才看完，神剧！神剧啊！一帧不能错眼的那种！准备把导演其他剧全看了！
1	无不是当代史
1	妈妈问我为什么跪着看电视。。。
1	这个导演是被威胁了么才去拍了武动乾坤？？？
1	1、历史哪儿有什么真与假，就像剧里的大雪，祥瑞裹着冤，分也分不开，不过是被风吹起的帷幔，空里噼啪作响。2、海瑞像是圣经里才有的人物，真angel。3、现在想想宝贝计划里的陈宝国辣么神经兮兮，原来是当时演嘉靖没出戏。4、比走向共和更好，可能是时间隔得更远，空间更大，发力更无忌
0	太过”正"，对白太多，味同嚼蜡。我不知道那些看下去46集的人是怎么做到的。个人觉得导演功力不够，讲故事都不会。
0	这真的是经典啊
1	张黎+刘和平，制作水准、艺术水准和思想水准皆高。美剧政治戏权谋戏常常看得人一个	“爽”字，恍惚觉得自己俨然白宫木下冰火君王，天下第一大聪明；而本剧看罢，脊骨里一个“冷”字，那是对权力和政治原罪式的警惕。看别的剧我经常想给编剧智商充值，看这部剧我经常想给自己的智商充值。
1	多拍点这种好剧多好
1	很精致的历史剧。
1	拍历史剧，立意并非如纪录片一样机械重现，而在于探寻历史规律，人性冲突，人与人，人与社会，人与自身的复杂关系。明为写史，实则写人，比起历史的不断颠覆重建，人性本质则千年来几乎没有改变，因此由人建立起的一切人文制度也就是周而复始罢了。过直似伪，大奸似忠。当世之事，亦不过重复。
1	聪明绝顶又一生刚愎自用的嘉靖帝垂垂老矣，目送着小万历跨过门槛，迈入无知无识的历史中。此时Weeping	Meadow响起了。直臣帝王，小民大奸，皆是时代的产品，自我精神的囚徒。大明王朝1566是历史剧中无与伦比的巅峰作品。和本剧相比，康熙王朝、雍正王朝甚至走向共和，都只是中国政治哲学的卡通剧。
1	张黎导演的两部国产电视剧，《大明王朝1566》和《走向共和》堪称绝代双壁，国产剧无出其右。
1	《大明王朝1566》是对诸如《走向共和》等剧影射史学，翻案史学的创作倾向的拨乱反正，是继《雍正王朝》后的历史剧再造高峰！
1	工作之后重温和学生时代观看，心情和感受完全不一样。剧情和台词非常有水准，镜头的运用也令人惊叹，细想起来许多情景都令人拍案叫绝，背景音乐有不少交响乐和古典钢琴曲，也毫无违和感。结局嘉靖所作长江和黄河的比喻真是妙啊。编剧功底深厚，诸多角色复杂立体，演员的演技非常棒，王劲松全剧最佳。
1	俗语说真金不怕火炼，真的好剧经得起十年时间的考验。《大明王朝》十年后的火爆并不得益于是真金，而是因为各种狗血低俗智障的国产剧充斥屏幕，导致一些有追求的观众只能反求诸十年前的剧，既是《大明王朝》的幸，更是当今观众观众的不幸。
1	这部剧是刚开始看的，真的被震撼到，好剧！！！还没看完，看完回来说！
1	应该挤下《走向共和》坐稳国剧第一的宝座
1	整整十二年后再回看这个片子，对里面的诸多隐微才有理解。真喜欢这一版的海瑞，一个中国文化向来很排斥的怪胎，明明有洞察官场的智慧，有经世济民的本事，有被拉拢收买的资本，却不惜求死来戳破浮华盛世。眼下冷风又起，历史果然是个轮回。
1	要说个人对制度和经济相关专业的认知和水平，实在是甩这些剧水准八条街，看着这些对历史的解读水平可笑的紧，所以一般我只从演技来打分。陈宝国真是演啥都一个样，啥角色都是大宅门那个样，这就没意思的很了。
1	通过虚构的历史事件来试图解读真实的历史人物，同时还有对现实的影射。反贪的同时更在反皇帝，更难能可贵的是，能站在人性的角度给予这两类人群以同情和理解，而不是流于表面的义愤和讽刺。剧里对官场权术及人性的刻画也非常到位，处处都蕴含着深刻的政治谋略，里里外外都是套路。不得不说，导演张黎和
1	许多年后再重看，居然投入了意想不到的太多感情。
1	黎叔的片子总给我一种时刻在敲锣打鼓告诉观众“里面的人都死啦都死啦”的印象
1	纸牌屋真不够看，这一对比，我们中国不缺好编剧，更不缺好题材，缺的是把这些变现的主创以及足够宽松的环境。
1	嘉靖是皇帝，皇帝是没有错误的，是至高无上的。皇权时代就是这么残酷。
1	完美，完美，完美，所有演员都出色，群像戏人人皆主角，尤其喜欢沈一石和李时珍的角色，张黎导演和刘和平编剧那更是值得顶礼膜拜。是法治还是人治，君臣和君民到底应是怎样的关系，人性的光辉和不齿，这部剧包涵了太多让观者思考的东西。等了很久，特地把我的第2700部影视条目留给《大明王朝1566》。
1	满分不多说了，演技、台词、情节，堪称尽善尽美。2017.7.26，第86部
1	经典历史剧，导演张黎是摄影师出身，因此视觉效果可以打十分，严谨缜密的结构，跌宕起伏的剧情，草蛇灰线的伏笔，历史与现实的虚实照应，带来烧脑的快感。关键是一票老戏骨-陈宝国、黄志忠、倪大红、王庆祥、闫妮……经典台词，深刻诠释了历史与现实、制度与人性
1	君者，以治大国如烹小鲜，御忠、奸朝臣以制衡，弃是非而取利害；臣者，以侍明君如烹小鲜，上揣君意以登高，下拥能臣以自保；江山如棋局，君臣对弈，忠奸厮杀，安得分辨孰执黑子、孰执白子，君思棋盘内黑白自如落子、九州内阴阳自成格局，臣思揣测君意操盘朋党、棋局内伸缩进退；偶有山间喷涌清流一股，横空出世利剑一柄，欲入海荡涤、钢锋斩佞、谋国肃邪、安民用事，然忠良以倒奸为旨、奸佞以伐异为命、国君以稳江山留青名为念，各有思量、各有苦衷，至清至察无党无私者，谁敢、谁愿疏此清流而执此利剑？嘉靖虔黄老，于国无为而有私，于臣清浊并用并黜，于民视苍生为刍狗，有家而无国；海瑞承孔孟，黑白分明、民贵君轻，明君父而图国，有国而无家，均为断决者也。最丰满庞大的部分，恰恰是那些以忠奸为名，划分的朋党朝臣，国运之殇皆出于此辈。
1	神作！海瑞外法内儒，其他大臣多是外儒内法。儒家仍需首重内圣，没有内圣的外王只是权术。落入权术的“儒家”，不论严党还是清流无非一丘之貉，隆万两朝改革失败可以为证。然而人心欲望所向，这二十年间，政治儒学就这样起来了。不知是福是祸。
1	大明王朝这部剧的好多台词都值得仔细回味，好剧就是好剧，艺术级别的
1	这才是国产神剧的正确打开方式！
1	这部剧里的海瑞是个直官，三句话不离大明律，骨子里其实是个理想主义者，民贵君轻的说法点透了就是立宪；而嘉靖喜欢清虚学道，不御万几，其实内里却是个现实主义者，他晓得制度管不住人，官僚亡不了，所以搞的是生态学。一个社会最好的状态是什么样呢？是理想主义者的势力稍微强于现实主义者。当然整部剧还有很多细腻的人物、剧情，值得慢慢品味(剧里的台词念得都极好)。可惜剧里皇帝和群臣做决策前的推理多为短程，所以国民经济这一块儿确实只玩了个嘴爽，未探究更深刻的东西。
1	好看捏！！！！！！
1	毁堤淹田，战局紧张，财政吃紧，官僚内斗，改稻为桑一样的伪改革只肥了特权阶级，压制清流言论，污蔑不顺眼的人同外来势力相勾结，皇帝昏庸，公权力肆意妄为。
今天是2018，也是8012，也是1566
1	论政治权谋，权力的游戏跟大明王朝差的不只是100个纸牌屋。
1	最好看的国产电视剧！！！！
1	经典，演员真的加分！
1	感觉像看了46部电影。。。
1	我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，——他们是中国的脊梁	
-鲁迅
1	当年正是明朝科普盛行的时期	抽空看了很喜欢	已经是当时难得看得进去演员带劲的正剧
1	1566和2066发生的事	没有什么区别
0	(Ep01)棄。
1	一部值得反复观看的电视剧。
1	这部剧改变了我对太监的脸谱化印象，徐光明老师演的吕方每场戏都特好。都说“皇帝不急太监急”，能把这句话背后那种“先主子之急而急、先主子之忧而忧”的逻辑说通说的有质感，也就是《大明王朝》了。王劲松演的杨金水更是了得，装疯卖傻后那一嗓子，真是让人印象深刻。
1	就是怀念老戏骨充斥的年代
1	用整个端午日刷夜刷，简直欲罢不能，比起现在很多剧说计谋诡谲，在这部剧里三集就能给它秒了
1	国产好剧啊，导演，编剧，摄影，音乐都非常棒，演员演技精湛，极力推荐观看
1	情节太慢了，不知道这剧评分怎么这么高
	这哪是什么历史剧，根本就是把我国文人的影射手法发展到了极致（掩面）其中三成是明代，七成是当代
1	黎叔是个很好的导演，他的片子值得坐下来静静观赏
1	张黎拍历史题材的电视剧果然是把好手
1	可以开始看第二遍了
1	这片子不需要太多解释！后人哀之而不鉴之	亦使后人而复哀后人也.
1	这部剧的价值终于被发现了啊
1	有一种讲历史的方法叫，全是假的，却是真的！
1	感觉甚至比走向共和还要好
0	很失望！看上去这么高分，以为是严谨的历史正剧，三集弃。
1	这样的电视剧才是电视剧，暂不说秒杀台剧韩剧泰剧，就是美剧也难能出其右。唯一的遗憾是当年没受到重视，明显资金不足，但也已经做到了范围内最好了。从剧本到摄影、音乐，再到演员的演技，几乎无可挑剔。可谓中国电视剧史上的良心之作。
1	这部剧绝对是我国古装剧的顶级之作，所有演员演绎到位，看各位老戏骨飙戏是真的爽啊。
1	反应了当时的腐败，演员的效果还是不错的
1	漫長的戀愛就這麼走到終點了……
1	这样的经典国产历史剧，应该是前无古人，后无来者了吧!一群老戏骨特出彩。
1	我执掌朝政20年除了杀人罢人治人，我还会用人！所以大明朝离不开你爹。20年我杀了太多人，大明朝的事我一天都不敢不知道。任何人答应你的事都不算数，只有你自己能做主的事才算数。朕的孙子不认朕了。你背得动吗？儿臣背得动儿臣背得动儿臣背得得动。每个人物都是完整的尤其在杨金水身上可见人生百态
1	我执掌朝政20年除了杀人罢人治人，我还会用人！所以大明朝离不开你爹。20年我杀了太多人，大明朝的事我一天都不敢不知道。任何人答应你的事都不算数，只有你自己能做主的事才算数。朕的孙子不认朕了。你背得动吗？儿臣背得动儿臣背得动儿臣背得得动。每个人物都是完整的尤其在杨金水身上可见人生百态
1	我妈说这部剧无论是角色塑造还是情节设定都比《人民的名义》好太多了
1	好到舍不得看完。20160607
1	历史总是相似而又不完全相似	结合今天寿光的问题	泱泱大国	九州是黎民	一县不是百姓？
1	男人撕逼的最高境界。金杯共汝饮，白刃不相饶。在不动声色中撕的天崩地裂，感知整个东方政治哲学体系。我心中的大明和“其他正剧”的区别，“其他”和它一比全都自惭形秽。
1	张黎导演的历史剧，堪称一绝
1	上位者的御下之术，下位者的揣摩上意。上层利益集团间的明争暗斗，下层平民百姓的受苦遭殃。官商勾结的贪腐横行，清流嘴炮的空喊口号，自1566至今已四百余年，可官场的那套权术戏码依然没变，只是这个时代少了那个孤独的海刚峰！
1	和纸牌屋相比，实在是高明的！
1	第一次这么饥渴的看一部国产电视剧。剧情牛逼，演技牛逼，居然是芒果台拍的！陈宝国我要爱上你了
1	最近在补这个片子。友曰“湖南台最后的良心剧”。全程输出真人弹幕。
1	毕竟是张黎
1	历史与现实何其相似也。
1	无论刷几遍，你都只能看懂一部分道理，并且期盼永远不要用上那些权谋，面对那些抉择。可历史之所以精彩，就在于后人会评说，会抉择，会继续效仿古人弄权。海瑞告诉嘉靖，这天下，不在你手里，不在我手里，也不在史书里的三皇五帝秦皇汉武手里，在人心里。
1	以前看的，私以为是最好的古装权谋剧，真是经典
1	有深意的电视剧，都是一些玩弄权术的高手，当然不缺踏踏实实做事的好官，比如海瑞
1	也就那样吧。声音处理上是败笔，最后都洗个白白也是败笔。当然你也可以说那也是一种讽刺。
1	至今为止历史剧的巅峰	整个班底演员都发挥超强	真的超级棒
1	好经典的电视剧，不火天理难容
1	你绝对是想不到这部好看到流泪的历史正剧是湖南马桶台拍的🤣
1	后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。PS喜欢群臣论罪海瑞那一段，可惜太短。
1	尼采说，与恶龙缠斗过久	自身亦成为恶龙；凝视深渊过久	深渊将回以凝视。中国的新闻旧闻、大说小说看多了，人会累，会悲观甚至绝望。但这部确实是精品，透着静观的睿智。
1	这个我也是屡次看都看不下去…我最近真是顶着锅盖说了两句心里话，违反豆瓣的政治正确了。艺术水平不好说，对嘉靖的解读真的是让人想要一直翻白眼
1	看过的最棒古装历史剧！有六星就可以给六星！虽然情节是虚构的，但每一个人物刻画的绝了！演员演技没得说，宝国叔的嘉靖觉得比刘野猪还要妙~奸臣太监演的我给跪，沈一石杨金水小阁老啊！里面的官配一对对的萌的我肝颤，润莲你才是海瑞这个妈宝的好媳妇吧！连贪官何郑都凑CP卖萌！可惜没续集了嘤嘤嘤
1	假期几天一直在看，真是国宝级的电视剧了～
1	大家都是聪明人...性格决定命运吧....
1	长江水清，黄河水浊。长江之水灌溉了数声两岸之田地，黄河之水一样，只能不因水清而偏用，也只能不因水浊而偏废，自古皆然。海瑞不懂此理，奏疏只用长江而弃黄河，可乎？黄河一旦泛滥，便要治理，这就是倒严的道理。再反之，长江一旦泛滥，也要治理。海瑞将君父比作山，水却淹没了山头，这便是泛滥。
1	由衷想给五十星，角色不论主次，一律演技狂飙，这样的演员才当得起一亿的片酬。主演陈黄王倪张几位老师自然是剧之梁柱，连反派郑泌昌、何茂才、吕芳、杨金水、沈一石、田县丞都各具特色，且恨且怜。本人三观略有不正，如有不适者请自备呕吐用具
1	大爱沈一石、杨金水
1	有人说：这剧自始至终都有一股悲悯的气息，每个深处权层的人都有自身的孤独和考量。可悲悯之后呢？几千年的反反复复、改朝换代，这文化几时能变？兴，百姓苦。亡，百姓苦。苦的总是百姓。这剧我终于没有看完就搁下了，就是讨厌中国那压抑的社会，讨厌那些政治权谋、人际关系、勾心斗角、官场险恶和腐败
1	继续补电视剧
	历史，或许是用来承受的。刘和平仁厚，他给人物以辩驳剖白的机会，最终让旁人理解、甚至原谅他们的选择。简单讲几点：1.	最后的小朱翊钧演得真好	2.	衣冠虽然多有出入，室内的程设到看起来不错，明代的达官贵胄用地图装饰室内确实已经风行，色调看起来很舒服	3.	造雪机辛苦了
1	所谓群戏，不是角色多，而是能从每个人的视角去看待一段历史一个事件，而不是从导演编剧的视角去看待一群人。虽然大明王朝有比较明显的倾向性，但至少也是每个角色都够鲜活，都值得反复品味。
1	论史实、人物乃至服设，1566其实只能说是十成里才还原了三四成，但很惊人的是这么部不能完全算是历史正剧的剧却做到了历史向作品该有的教化反思作用，尤其是在去年出了众多怪异事情的当下，重看这部剧就更有意义。何况这是11年前的剧，可知十多年来几乎就没有任何变化。宝国叔的嘉靖无人再能超越。
0	假的历史误人子弟
0	评价很高，明粉吹得，不解释
1	此剧立意之深远，格局之宏大，人物之饱满，台词之玄妙，演技之精湛，值得一看再看。还会有1587吗
1	刘和平是怎样一个神人，哲学、政经、人性，如此洞悉世间的一切。只花一集就交代出了各派博弈背景，以为是撕逼，其实全是世间的规律。通过设定一个“改稻为桑”，把整个帝国的财政自救史托了出来，无论各派是否撕逼，都指向了“皇帝”这一不可逆之因，也为后面君臣共治的“共和”理念埋下伏笔。
1	此剧出了十年了，竟然现在才看到。不过也不晚，优秀的东西迟些更能沉淀。
1	前半浙江弊案好，后半朝廷之争平平，前半是海瑞，后半是嘉靖
1	很好看	良心作品	还是喜欢看老戏骨的演技	真真是很棒的演技	👏
1	甜剧里智商逻辑还在线的，台词不错，超过我预期了。5星鼓励一下
1	本来以为只是一部轻松常规的霸道总裁式甜剧。但昨天看了八集之后明显超出了我的预期。

-	尽管男主角顶着「富二代」的光环，但编剧把他年轻有为的形象塑造得非常立体。拉踩一下众多光靠群演反复夸赞男主「年轻有为」但完全看不到男主角智商的国产剧吧。

-	女主角的设定是「毕业即结婚」/「二十九岁离婚并净身出户」/「断工女」。女主好不容易得到助理工作之后，智商在线，头脑冷静，关键时刻不掉链子，不作妖，不恋爱脑。看上去像带着女主角光环开了金手指，其实在安安静静努力来着。我蛮喜欢看恋爱剧女主角搞事业的（稀缺。

-	之前看了一期《笑起来真好看》，对没有偶像包袱的梦婕小姐姐好感暴增!!!	看了这部剧之后好感又多了하하하!!!

-	大厂男孩刘特也好适合演电视剧啊!!!	他在家里穿的每一件毛衣都好好看!!!
1	比预想的要好很多。
1	太香了。八集看到凌晨4点。总得来说养眼舒服，不费脑子，任何疑惑都是后面很快反转，不拖拉，既有逻辑又勾人想继续看。感觉8集讲了人家16集的事儿。一会站官配，一会想拆官配，一会站女一女二，一会站男二女二，每一对都挺可爱的，全员演技颜值在线，像个带脑子的偶像剧的样子，香！
1	齁得不行
	这个剧名成功引起我的注意了
1	太甜了
1	奈何宇宙+1，甜到了，有点香，只有我一个人磕女主x女二吗？
1	一直在追林妹妹，新剧让人眼前一亮，突然想恋爱了。昨天，看她在搜狐视频吃播，尬聊，甜死了。
1	我的天呐，居然对这种低配无脑的总裁剧感冒……虽然明知很荒唐但还是接受了，有点类似金秘书的感觉，人设很相像但爵士剧情有点切入的不太一样，男主角略显了点年轻不够大气稳重，但姐弟恋的设定也觉得勉强情有可原，女主和女二真的不是一般顺眼搭配，很可以，会看到结局的。
1	好甜	看之前嗤之以鼻	看了之后	艾玛真香	还挺好看的	我从来不看这种剧	万万没想到
1	俊男靓女，甜蜜温柔，我得努力，不然他们的颜值就要超过我了。推荐看一看哦
1	我怎么看这助力，越看越顺眼啊！感觉这个角色真不错，编剧加鸡腿
1	又是阿伟被拖去乱葬岗的一天	傲娇年下可可爱爱	男二女二这条线也很甜啊
1	对外长腿年下帅霸总，居家蠢萌暖心小奶狗，特特，你成功引起我的注意了！剧情轻松下饭，甜甜甜～
1	年下恋小甜饼	ps蒋梦婕的羊毛卷好好看
1	最近某些甜剧逻辑并不咋地怎么那么多人追呢，这剧我看着还算可以，起码剧情流畅，演技不说出彩也没有尬出天际啊
1	我前两天看了第一集打了两星，觉得女主做了七年家庭主妇早上买外卖当早餐不合理，有自己的车但是给老板当司机开车不稳不合理，女主是这样死乞白赖的蹭工作跟男主住一起不合理，但我看后面几集的时候觉得比第一集看着自然舒服多了，就是男主大多数时间发蜡抹的太多了，看着不舒服。感觉这部剧消音的方面做的很好，说话根本没什么杂音，就连开个party都很安静，也不怎么嗨，台词什么的不知道是不是原音，不怎么违和，而且台词功底都还行，女主有时显得还挺机智的，人设是昨日校花，蒋梦婕皮肤太好了，衣服穿正常以后感觉还能撑得住这个人设。如果忽略掉第一集这部剧是能有三颗星的，后面再看看吧……
1	一直以来就喜欢甜甜的剧，看了一下，蒋梦婕还是不错的，加油。
1	甜的我嗷嗷叫
1	好甜	看之前嗤之以鼻	看了之后	艾玛真香	还挺好看的	我从来不看这种剧	万万没想到
1	女主越看越好看耶，一上来那个女仆装丑哭了都。
1	一直以来就喜欢甜甜的剧，看了一下，蒋梦婕还是不错的，加油。
1	年下恋，男主有点小可爱
1	看了一集就停不下来了！希望后面能更精彩！
0	烂都烂的如此平庸	连吐槽的欲望都没有
1	呕这么土的名字成功引起我的注意了，啊哈哈。服化道摄影不错，感觉会被韩国买去，cp目前我只能磕主线，不过离异有子碰上奶狗总裁什么还是看看就好，观望分。
1	老刘算是逗蒙我了
0	蒋梦婕已经是可以演离异有孩子的年纪了吗	全剧经费不足既视感	男主不管你再有人脉还是从配角开始磨炼一下演技吧
1	岁数大了，就爱看这种甜爱剧，蒋梦婕好可爱！
1	甜个鬼无感…霸道总裁和小白花千年不变的题材，男女主演技比隔壁幸福触手可及好一点，换汤不换药。thank	you，next
0	剧情很老套，演技也一般，就是女主做了男主助理莫名其妙喜欢上了的故事，唯一值得看的是男二女二，周全和惠一往这俩人物性格人设写的不错，很洒脱那种
0	你不仅成功引起我的注意，还引起我的腰间盘突出啊！
1	比起陈芊芊，还是更喜欢这个，简单甜，还带了点现实感。
1	还行吧
1	我怎么看这助力，越看越顺眼啊！感觉这个角色真不错，编剧加鸡腿
1	比大部分甜宠偶像剧要甜的多	!甜的很自然很真实不强行搞甜，台词也很吸引人，最主要里面的配角们性格也很有亮点，男二×女二也很有看点	!很贴合现实，友谊至上恋人未满的例子现实中也有很多
1	剧情是单薄了点，给一星，然后因为有蒋梦婕再加2星。
1	小甜剧
1	金秘书为何这样
0	男主那出为毛像李晓龙，女的颜值也是街边水平。（︶︿︶）
1	年下恋小甜饼	ps蒋梦婕的羊毛卷好好看
1	无脑狗血轻松小甜剧，滤镜太大了，女主有孩子估计会成为男主她妈不同意的借口。
1	前几天刷到了几首插曲的歌单，歌还不错～🧧
1	及格哎我觉得，虽然编剧每一个套路我都猜到了，就是感觉好甜哦，三观也正!为米露小姐姐打call！蒋梦婕我还是get不到，8过皮肤好白哦！
1	还不错，虽然不太看甜剧，但很爱这种套路，哈哈哈哈哈，演员颜值也不错，作为网剧看看也挺快乐，不错子，我好喜欢这种套路哈哈哈哈，怎么样都吃。
1	甜的我嗷嗷叫
0	一句话概况：霸道总裁爱上灰姑娘
1	最近太无聊了，甜宠剧就是我的快乐源泉，下饭又养眼，来了来了给个好评！
0	………尬得一匹
1	年下的设定还是很喜欢的，男主也挺帅的，可能是第一次演戏吧，感觉还得再提升一下演技，还有这个好像就十几集吧，这个长度还不错，打三星再观望一下。
1	听刘老师解说还挺有意思
1	奈何宇宙的男人都太会了！别看刘特是个大高个，却把霸道总裁和奶萌弟弟的气质拿捏得死死的，和蒋梦婕毫无违和感。利晴天和米露这一对相比前面的，更真实，求婚那段有被感动到。在这部剧有被利晴天帅到！
1	插曲不错
1	极适合白噪音。
1	剧本完成度很高，含糖量高，难得霸总题材不违和，智商和逻辑在线的剧。男主和女主人设讨喜可爱。
1	梦婕小姐姐颜我一直磕	这次跟着看了新剧	真的好惊喜！推荐推荐！！
1	如果重新選角，如果故事能再寫得好一點，這戲會更好看的，其實鏡頭畫面及音樂都不差，比「幸福觸手可及」有誠意、精緻多了。
1	本来没啥想法随便看看的，没想到真的成功引起我的注意了，还不错
1	竟然是同期甜宠剧里面人设、bgm最好的一部？
1	惠一往可太能了！平时工作可能不会，周全有事一定全会！
1	竟意外的还可以
1	一般
1	插曲不错
1	甜的不行，刘特没刘海好帅啊！
	我可能永远没法代入和上司谈恋爱吧	工作太累了
1	总体都是还可以的吧	开头并没有让我感觉像看另一部都市爱情剧那样尴尬	本来就是冲着刘特去的	本来不大能接受年下男这种设定	但是看着看着纯情小男孩和成熟大哥哥我都想要	剧情吧	希望前期可以更多的处理一下男女主爱上的过程	总感觉是草草的为了剧情而恋爱	没有体会到爱情产生的过程	希望这个可以更多的处理一下	最后最后纯情小男孩和成熟大哥哥我都可以啊	非常可以啊
1	良心制作	蒋梦婕加油
1	节奏挺快的
1	刘老师解说我又get了
1	好甜，女主真的好美啊，男主很帅，男二也很有感觉，剧情也很紧凑，比很多网剧棒了
0	狗血就对了
0	是0202年吗
0	奶头乐
1	吹爆女主
0	骚瑞看了两集你没能引起我的注意...and为什么几个广告商还会投这样一个一脸糊相的剧啊
1	也太甜了吧，刘特很帅呀
1	这种剧情很像初中时看的言情小说，虽然很快能看穿结局，但还是忍不住想看下去🙊❤️👌
1	霸道总裁加姐弟恋的小甜剧追起来让人心情特别轻松，也想跟着去谈个恋爱。
1	被别人安利过来的，本来看到剧名还有点嫌弃，看了几集以后我真香了，刘特和蒋梦婕的表现都好棒，kswlkswl
1	甜剧！！！小奶狗与离婚女人的爱情！！小奶狗好有韩剧衣品，故事也不脑残，适合消遣娱乐看~
0	他们拍的时候	周围的人没吐出来么
1	女主结婚六年后离婚，恢复单身后遇到霸道总裁，想起了第三种爱情，但这次是圆满的结局。还行，无聊时可以看看。
0	啥玩意演的
0	（大家看偶像剧图个乐就行，就凭这合同内容不让有孩子，签了就等着公司被劳动仲裁吧）
1	剧情不那么狗血的霸总剧，男主的妈妈是这么多年演的最好的富二代女强人妈妈
0	看到第9集，越来越觉得女主一点都不像一个7岁孩子的妈妈，人设崩
0	人物形象太扁平了…一个失婚失业女性的故事，建议参考隔壁韩剧告白夫妇里的张娜拉
0	就是没有cp感，但是女主挺好看的
0	连短视频的剧情解说我都没看下去
1	男主不梳大背头就挺帅了，而且很聪明，女主不是傻白甜，男二深情，女二潇洒，其他配角人设也很好
1	三观正，且特别甜啊这剧！男女主的身高差爱了爱了，简直是我睡觉路上的绊脚石
1	挺好看哎
0	呕呕呕（看这部片子非我本人意愿
0	一般般，剧情有些许狗血
1	真香
1	挺甜的，就是对女主真没太大好感......不是，评论怎么个个说蒋梦婕惨......她是真的很不红啊小明星一个，没好资源不是很正常吗...(骚凹瑞真大实话)话说刘特长的也太像林一弟弟了吧!尤其侧面简直绝了，双生子吧，当然林一更好看点(无意拉踩)
1	好好看，有被感动到QAQ
0	发着烧看完脑袋更晕了.
0	水军也太猖狂了吧
1	我去	男女主都白到发光啊	哈哈哈	甜死我了
1	男主没刘海跟有刘海完全两个人哎。
1	喜欢蒋梦婕💓
1	一定要坚持看到第8集，香死你！在众多甜剧里，终于有一个带智商的了，很难得。而且，里面的主角们三观都很正，很温暖。主副cp都好嗑。希望不要烂尾呀，追追追。
1	演员演技很自然，服化道也不错（除了发型师批发的大背头）	安利安利
1	虽然剧名感觉很中二，但却是个剧情和台词都不雷的剧，男主女主衣品持续在线
1	一口气看了好几集	让我想起来看霸总小说的时候	真的超爱这种甜甜的剧	看起来没有压力
1	果然生活还是需要甜甜的恋爱鸭，俊男美女的组合真的好养眼！
1	惠一往你有时候也有些太卑微了叭，话说，周全醉酒试探，你还在等什么呢？
1	请问惠一往这样贴心又绅士的“好朋友”哪里可以领！！此刻我就是周全
1	在被人推荐下看了这部剧	这种无脑狗血甜宠正合我意🌚剧情比较甜宠	衔接处理还行	男女主演技还可以	用倍速看正好下饭🙈
1	我发现，成厉就是我想要的职场成熟，情场幼稚男人！
1	寻寻啊，你什么时候能够承认啊，死鸭子嘴硬，后面有你苦的
1	好喜欢年下恋，越看越上头，小成总太苏了
1	蒋梦婕小姐姐啊啊啊超喜欢	期待下面的剧情
1	咋说呢	看剧投入进去很重要，哈哈哈哈哈中毒了，片头曲也很好听。
1	对蒋梦婕的印象还停留在上次看过的《红楼梦》，演技还是可以的，无意点开这部剧，还行，轻松下饭小甜剧
1	这部剧姐弟恋真的看得我欲罢不能~甜甜的恋爱到底什么时候才能轮到我啊	?
1	蒋梦婕和刘特也太可了吧！大岛男孩都是什么宝藏男孩呀，暴风哭泣，今天又是不能下岛的一天呜呜呜！
1	此剧高甜，入股不亏！
1	不用动脑子，真香
1	姐弟恋哦！里面人物刻画不错哦，故事有逻辑，人物有智商！不错！这几年搜狐的剧但是越来越精致了！继续看吧
1	这个夏天的糖全部是小成总和寻寻赋予我的，顺便再加上个周全和惠一往，好剧就是要分享
1	无意中看到的，挺甜的，适合上班族观看，先看了2集，等后面的剧情
1	我的天！！！小成总，你好会！你好会！你好会啊！！！
1	姐弟恋题材我可以
0	…………2020了	女主29了	还他妈是个傻白甜
1	最近很无聊被别人推荐这部剧，也太甜了吧，年下霸道总裁x离婚秘书姐姐我可！！
1	男主真是颜值担当，简直太有范了
1	超级甜，而且男女主演技超级好。
1	实在是get不到男主的颜……
1	经典的霸道总裁爱上我，甜甜的，很适合下饭哦
1	好喜欢刘特，为了他看的电视剧，演得挺好的，帅气逼人
0	烂
0	醒醒，找工作真的要对自己负责
1	姐弟恋看到第八集，除了开头有点尬，其他表现不错，期待后面的情节发展。
1	喜欢姐弟恋剧情，蒋梦婕我一直挺喜欢的男主不太熟弟弟长的可以。剧情也挺甜的。持续关注
1	嘤嘤嘤，虽然主角可能不是很帅但是互动好甜😋
0	emmmmm不好看，不好看
1	为什么才16集？这是我专注的点
0	某个工作家庭都不顺心的人的YY之作，人设和背景无比智障，男主毫无气场和演技，熬过了第一集，后面更难看，3集弃
1	剧情不错，节奏也挺快的，蛮好看的一部年下恋甜宠剧
1	蒋小姐的颜成功引起了我的注意…
1	差点被弹幕淹没了😔
1	还可以，但是女主设定太太太。。。。。
1	bgm好好听，演员颜值演技也都在线，网剧中算良心制作了
1	好久没看过蒋梦婕演戏了，这次和小鲜肉演姐弟恋没想到还挺好看的
1	呜呜呜呜呜呜我太吃年下恋了，当时可《创造营2019》的时候就觉得刘特适合去做演员，果然还不错
1	太甜了！看剧嘛快乐就完事
1	冲女主蒋梦婕看的，剧情轻松下饭，成功引起了我的注意了
1	前方好甜，总裁给美女助理表白现场，太甜蜜了
1	女主人那么好，为什么经历那么多的磨难？好希望男主快点保护起来！甜宠剧和夏天更配哦！
1	有磕到，男女主颜值在线
1	年纪大了就喜欢这种甜甜的恋爱剧：）
1	这年头全员智商在线演技在线颜值在线国偶不多了……
1	姐弟恋真的甜到我了，特别喜欢奶萌弟弟吃醋的样子，瞬间苏了
1	想知道	当霸道总裁知道女主有孩子了，他会是什么反应？？期待明天的更新
1	基本上是霸道小说的那种了
1	弟弟和姐姐的恋爱剧，老阿姨看的很满意。
1	一星期就更新3集，太慢了，等不及看后面的呀
1	最新的下饭剧，剧情不无聊，演员也不尴尬
1	离异的女人不容易，离异的妈妈更不容易啊
1	可以的
1	大龄离婚女和年下男的爱情太好磕了！给我了一个做梦的机会
1	好甜的剧，蒋梦婕还是很有少女感啊
1	感觉这部剧，还能给想要找工作的姐妹们很多思路
1	甜剧攻略
1	甜宠剧里算是不错的了，剧情进展挺快的啊。当成下饭剧看非常可以
1	慕啦，慕啦，真的太太太太有爱了，“凌晨”这对cp我必须锁死，深得我心呀。
1	男主可，女主可，剧情可，人物可，智商可，上头上头
1	难得的高质量网剧…，男女主三观都挺正…可惜太糊了
1	刘特第一次演戏	没想到演技也还不错	重点是帅气呀	人设也好
1	偶然看到的，看了两集就觉得还不错，真的好甜啊啊！！年纪大了就喜欢看这种！！
1	这姐弟恋也太甜了吧，老夫的少女心啊！！看完已经沦陷！！爱了爱了
1	我还是喜欢软萌的成总，严厉的成总我有点怕，成总你别那么凶
1	颜值可，剧情欠佳
0	看得我太尴尬了，可能已经过了看这种傻白甜剧的年纪了😂
1	我超喜欢看这种姐弟恋题材的电视剧，男帅女美，真心推荐
1	随便看看可以的
1	刘特开始演戏了！
1	傲娇的性子，薄凉的嘴唇，邪魅的微笑，你成功引起了我的注意！
1	看见小成总和令寻寻甜甜的互动，我就感觉很治愈。
1	我要疯狂为成功打call啊，连续几晚看着几对cp停不下来。每一对的三观都好好啊，台词好好，演技好好，颜值好好，偶像剧里面有这种爱情格局的真的不多啊！值得值得！这么好的偶像剧，简直要被搜狐耽误了
1	小成总太可爱了，谈个恋爱他都要告诉所有人一遍，实在是太可爱了
1	轻轻松松的小甜剧，还是年下梗，喜欢！一口气看了八集，很童话很可爱，女主也很漂亮！
1	看剧情简介以为会很狗血，没想到拍的挺真实的。
1	很爱男二和女二的爱情线，十年友情变爱情
1	小奶狗果然就是坠可爱的，看到小成总哭唧唧求喂饭的时候好想魂穿寻寻去帮他！！
1	这编剧是看金秘书你为何那样长大的吧！
1	什么时候有这样的总裁看上我。。。。
1	吻戏好多，看得我少女心泛滥，ttl，越看越上头，快点更新吧
1	冲着蒋梦婕来看的电视剧，依旧美丽，演技也很细腻
1	减压小甜剧，无聊的时候随手点开，居然还不错。
1	这几天一直在追这部剧，get到刘特的帅气了，迷人多金的霸道总裁
1	男主等着追妻火葬场吧，这么对待女主，真的好吗
1	集美，我不能一个人上头，这小狼狗的霸道总裁范，太上头了，女主跟男主相差6岁，太甜了。
1	就还行，男主第一次演戏，演的一般，多练习吧。女二人设不错，我喜欢
1	编剧真的太懂了吧，同居戏份太甜了，令寻寻喂饭，小成总等投喂的样子好可爱好奶，果然颜值高看着就是爽	?
1	好甜啊甜哭了
	剧名
剧情
两极？？
1	超好看	剧情舒服!!!爱了爱了
1	姐弟恋真香	“因为我比你小啊，我是弟弟啊”，有被可爱到
1	还是妈妈了解儿子，一眼就发现儿子对令寻寻的感觉不一样了，自知莫如母
1	这个剧名就引起我的注意了，刚开始我都没认出女主是蒋梦婕，我个人很少看姐弟恋的剧，还不错
1	里面的演员把角色诠释的都很好，没有给人路人甲乙丙丁的感觉
1	已经看腻的霸道总裁爱上我系列外加姐弟恋…剧里还cue了下凌Boss和闻特助…男主长的有点帅，剧情还能看下去…因为我实在剧荒太久了
1	这姐弟恋也太甜了吧	老夫的少女心	失婚女子的春天
1	蒋梦婕好好看啊	新红楼都十年了都不老的?
1	今日份的狗粮呀，看完我觉得太甜了，知道我们单身狗的感受吗
1	大爱这样的cp，霸总的人设总能get到我的点，后面千万不要虐呀。
1	蒋梦婕我真的超级喜欢，然后刘特以前创造营就很喜欢。
1	这个剧确实有点上头，但是真的和那个《金秘书为什么那样》剧情有点像哎。我老了老了，对于这种剧没有抵抗力了
1	甜宠剧我太吃了，甜到我嗷嗷叫，虽然剧情有那么一些些老套，但是这不重要，甜就够了
1	就是这个剧名成功引起了我的注意的，我才看的	，结果蛮好看的
1	想知道总裁谈恋爱什么样吗，刘特和蒋梦婕演绎的很真实了。
1	真的好好看	甜就完事了	蒋梦婕就是我喜欢的女孩	白软甜
1	个人感觉男二和女二，比男女主那对更好磕。。10年好友的设定啊，你品，你品，你细细品
1	没想到刘特的演技这么好，创造营时就注意到他了
1	说实话，霸道总裁很容易演的油腻，刘特这次演的真不错
1	这剧还是可以的
1	1.女一可不是什么没脑子的人，人家可是聪明伶俐的，为了活下去才装傻充愣的，甚至可以说是扮猪吃老虎;2.本剧所有夜晚的戏份都是点蜡烛拍摄的，没有打光的，这个可是非常贴近古代的，不像其他电视剧都是打光夜晚白天机会都是一样的，甚至夜晚比白天还亮;3.本剧人物结婚复杂，体现古代的侯门生活;4.相信正午阳光的剧
1	1.这次湖南台的调色终于正常。2.摄像好评，好正午啊！（补一点，居然好多都在吐槽赵丽颖的原声，难道她的原音不比花千骨、倾城的配音听着顺耳多了吗，虽然有时候语气是生硬了点，但听着反而有明兰的藏拙和可爱。）
1	盛老太太在明兰大婚说的那一句“去吧”，我的心也揪起来了。我不在意你飞得有多高，我只担心你飞得累不累，有无依靠。
1	我心中的明兰就是赵丽颖毋庸置疑不接受反驳	谢谢正午阳光
1	正午真是业界良心，蜡烛打光，建两栋相同宅子一个用来拍室内戏、一个用来拍放火戏，真是很任性了。说好的是宅斗，结果剧中场景简直就是整个北宋自然风光人文画卷集啊，布景，服装，道具，摄影真的是很有质感了。剧中朝堂、社会、家族、个人，古代生活的故事放到现代依然共鸣满满。赵丽颖和正午的这次合作是又要上一个台阶呀。
1	一年多前把原著看完，找不到比赵丽颖更符合明兰的演员了。定档后把所有片花都看完了，剧集在原著的基础上进行了合理的改编，正午阳光的制作没话说，很喜欢打光，无论是白天的自然光还是晚上的烛光，服化道也特别好，整个剧组都非常用心。好的制作加好的演员，知否知否，必然是令人满意的剧集！
0	原著粉看了一集半弃了。瞎改什么啊，面目全非，气质全无。
1	就冲这个用蜡烛打光的剧组，就五星。服装非常的好看，画质很好看，台词有味道，全体演员原声演绎，非常的自然，棒。
1	看小明兰偷吃的小表情很可爱，好想捏捏他的小脸，我是不是坏姐姐😂，赢就赢，输就输，小演员说的干脆利落，真不错，王夫人好搞笑，遇到那个八竿子打不着的亲戚，那表情真的很形象了😄太喜欢盛老爹和大娘子这对，他们两个一对话，就想笑，简直就是搞笑担当，不过我看不得小明兰哭，看到她那么哭，我的眼泪也汪汪的往下掉。😭正午果然没让人失望，还是一如既往的出好剧，必须给正午点赞👍👍👍👍👍👍调色这类也是我比较喜欢的，房间装饰，古色古香古韵，好像都在细细诉说着那个时代的故事😊
1	正午的剧果然好看，服装，调色看着贼舒服，演员演的也不错知否果然没让人失望
1	小小桃好可爱啊，跟在小明兰屁股后面，屁颠颠的，可爱死我了。服装很用心，蜡烛打光自然，建筑高度还原了。正午出品，必是精品。
1	正午阳光真的在做良心剧。从官宣到现在一直很期待这部剧，终于开播了。圣诞节在电视前等着是对这部剧无限的尊重。确实没让我失望。剧从开头无论配色还是小地方都是良心剧作。看下去
1	正午阳光出品的电视剧就是好看，服化道和打光挺好的，从目前的剧情来看，剧情挺不错的，有看点，而且全剧演员都是用的原音，原音好评！在之前的片花中有多处用到了空镜，一副古代的生活画卷缓缓展现在我们眼前，很喜欢这种有质感的古装剧。
1	在电视上看了一段还有片花，真心值得五星。知否知否应是绿肥红瘦，李清照的诗意，配上正午阳光的质感，简直无敌。真心希望越来越多的国产剧能够像如此这般高质量。演员，小演员演的都很自然，尤其是大娘子，盛老爷，小明兰特别“可爱”。剧情、服装、道具、布景、原声、配乐、都好评。期待后续剧情发展。
1	正午阳光的剧果然名副其实啊，蜡烛打光好评，服化道朴素雅致，自己搭的景，剧组很是用心了，古代家族生活气息浓厚，原音好评，原著里是穿越的，投壶那段呼应后面顾廷烨对明兰说“我一辈子都输给你”，编剧撒糖高手啊，有心了，目前看来改编得不错。
1	真的很还原古代，剧情啥的也不拖沓，这次湖南不错。表白冯绍峰赵丽颖和朱一龙！以及正午阳光，赞！
1	正午阳光的剧从不让人失望，前两天眼泪汪汪三刷了琅琊榜，终于出新剧啦，服装精致，那些衣服都好喜欢，看小说的时候就觉得很生活，看剧第一幕就感觉行云流水，知否看好你呦
0	原著忒长，爱情观婚姻观恕难认同。就看正午能否化腐朽为神奇了，二星打底，好看后期再改吧。
0	一个投壶讲半集，剧情节奏好慢啊…重点吐槽台词，不看字幕根本听不懂。大明王朝1566大多数也是原声啊，为什么台词都那么清晰。
1	喜欢这种剧！现在在电视上看！风格调色都很美！赞一个
0	不知道吹的啥？正午出品？节奏慢的要死……片段即高峰？？真的尴尬死……女主还需要磨皮……男主一出来喝…女主她爸吗？对不起…我错怪娘道了…这部戏…不也是重男轻女吗？？？台词尬的要死…手上的掌上明珠…编剧是小学生吗？
0	正午的戏是不是主次颠倒了？？	卖弄礼仪，结果剧情拖沓零碎，投壶投了大半集，服装材质看起来不好，音乐也非常不搭。照正午这头昏脑热的势头，以后转行拍古代纪录片算了。ps：但第四集朝堂上君臣之辩很不错，感情充沛，最重要的是非常准确的体现了宋代士大夫和帝王的关系，这在影视里很难得，确实是宋大夫“风闻奏事”的忧，也是宋君“不杀大臣和言事官”的畏。
0	赵丽颖好老，剧打光把赵丽颖搞的老了10岁！正午和赵丽颖有仇吗？——预告片花
才发了一句粉丝就来问候了，第一集华兰就出嫁，厉害了！明兰的娘还活着。顾廷烨第一集就出现！真是牛逼！第一集就这么乱七八糟这和原著有什么关系？？
0	看到一半睡着了
0	男主角太猥琐了，女主不大气，一星给正午请的什么猪脚！！
0	第一集盛华兰出嫁，编剧确定不是搞笑吗？明兰妈没有死？还活着？明兰居然那么大了？？？？这他妈什么剧情啊？顾二叔第一集都出现了？？？编剧我服了？顾二叔第一集就和明兰比游戏，第二集是要结婚吗？原著里面顾二叔可是明兰要结婚的时候才出现的啊？台词功底差的一p，唯一好评王氏，值一星。
0	土	旧	村
1	果然正午出品，质感真的太喜欢了，bgm越好听到爆😭😭知否知否，真的很喜欢了，继续追下去
1	不愧是战长沙的编剧，第一集的投壶，顾二输给小明兰。承应了婚后明兰对顾二说，你要是心疼我，投壶输我把就好了。顾二说我一辈子都输给你。啊甜！卧槽，林小娘我劝你善良！大娘子是我的开心果哈哈哈哈哈哈
0	我和室友跳着看的。看一半我室友就弃了。身边好多人都弃了。开头就开始太墨迹了。拖拖沓沓的
0	女主的演技声音真的是差到一定境界了
0	魔改原著，主君是什么称呼，要篡位吗？大小角色的人设都改了，对正午很失望
0	离了配音就没有演技了	傻白甜专业户
0	不是说正午出品必数精品吗	节奏太慢了吧	可能我审美有问题	我真不喜欢女主的刘海	感觉老了10岁
1	目前看来不错，先观望一下，
Ok，目前看了两集，真的喜欢这种类型的电视剧啊，古装电视剧就应该这样
看到卫小娘死的那一段，真的要哭死了，我的明兰啊
0	播之前吹小红楼，真的差了不是十万八千里，前面一两集剧情没有展开，服道化更是不行。还有赵丽颖的造型比较适合演个丫鬟，演技更是糟
0	特意开电视看了直播，第一次对正午失望
0	个人不喜欢	特别是男主角
0	原作已经很长很琐碎了，前两集居然还要再加这么多细节来表现林姨娘是宅斗高手盛老爹蠢，华兰太弱了，完全没有书里嫡长女那种指挥全家的气场。把男主提前出场变成跟长柏的朋友改动已经够大了，然后出去吃个饭还要被追杀又是什么鬼……不太紧凑，并没有达到保留精华去其糟粕的改编效果，把一个长文抻的更长更碎碎念了，有点失望
1	最喜欢的一套书，由正午改编拍摄，选角也是最喜欢的演员，盼了好久，知否来了，好棒。
0	李清照与曹雪芹的棺材板按不住了，立地碰瓷红楼梦的北宋版娘道势要将封建糟粕仇女跪男洗脑到底。江南人家说着白话混合文言文夹杂含糊不清的黄河以北方言、丫鬟奴仆夫人千金穿搭本末倒置敷衍了事、书香门第尖酸刻薄得连炭火都要算计目测编剧是如懿传粉丝，不禁感慨正午凉心诚不欺我，廉价蜡烛也吝惜打光犹如猛鬼过境文盲装x遭雷劈。看一眼治愈失眠的粗俗流水账憋屈剧情；地摊货色背离朝代的回收站服化道布景莫名其妙的称谓；大妈老头硬扮嫩骗婚宣扬真爱强买强卖的滑稽懒散表演；裹臭脚的饭桶白莲花被各类男人捧在手心其她女性皆妒恨的玛丽苏套路……如此高贵的“正剧”自然是观众不配欣赏，嫡庶神教原作毒瘤影视化更甚，赫赫。
0	想打半颗星！从头到尾都是一张35岁+的脸顶着一个未发育的孩子身体
0	看了十分钟忍不下去了
0	赵丽颖能不能拓宽下戏路	该多休息休息啊...明显的感觉到疲态，身体仪态也要加强，以及剧组服化道而言并没有体会到多精致...这个真的看不下去，正午还是追孔笙李雪出品吧
0	一个几岁的箭都拿不稳的小姑娘和十几岁的训练有素的男孩比投壶，居然赢了，这改的什么乱七八糟的？？给小公爷一星，告辞
0	台词咋回事？？？还有主演的脸一个比一个垮，赵的台词太差了，配上那造型简直就是丫鬟
1	不得不说正午在营造年代感和细节方面抓的特别好，王大娘子的选角真是绝了，盛父的选角也很棒，小明兰特别可爱。
0	看了一会……emmm陪我妈看的，反正就是看不下去，也说不出来啥原因。
0	正午的剧不是精品，孔笙拍的才是佳品，候鸿亮最近有的飘了，垃圾，口音就不对劲，烂片，烂片
0	能不能不要在小说改编了	套路都一样的
0	可能被今年的几部宫斗戏熏陶，不太能看这种老爷智商不够的。好人坏人一目了然。
1	服化道看得出很用心，色调很舒服，典型的正午质感，非常期待后续！
0	感觉没有期待中的好，有点无聊看不下去，希望正午不要走下坡路，从去年的琅琊榜2到今年这部，都在退步。
0	第二集灵堂那一段什么乱七八糟的？？那个侯爵之子不是死了吗，灵堂上又回来了不是好事吗？怎么不认他，反而搞一大段抢家产之类的事……看书信的时候又一堆人出来喊还我卖身契？？你们谁啊……什么鬼啊，剧情为啥那么混乱，看了第一集我还打了四星呢，第二集果断改一星
0	剧情好无聊，画面好阴森。编剧常识性错误好多啊！一群40多岁演员尬演翩翩少年少女，就是一部老黄瓜刷绿漆的中老年寡淡古偶
0	今晚看了一下，感觉剧情有点乱，看不懂，不好看，改动挺大的，还是小说好看，而且电视剧里面的造型太丑了，女主真的不适合刘海
0	赵丽颖怎么好意思说自己是本色出演？
0	对不起，我大概是对这剧有偏见吧……
0	无聊
0	这节奏是在开玩笑吗？？
1	特别喜欢这个剧的场景，配乐也好听，演员演技都在线
0	还我原著
0	正午最差的一部戏！改编的什么玩意儿	补充一下	和新版红楼梦一个级别
1	期待这么久的剧终于播了，这调色看着真舒服啊，希望后续给力。
0	是因为没有别的电视剧看了才看这个。昨天看了四集，体验感很差，好奇8.0分是怎么来的。电视剧情节结构十分混乱，让我花了四集都在搞清楚它的框架，太累，太混杂。配音是败笔，女主人设挺尴尬，打着韬光养晦，收敛锋芒的旗号，但是我看着还是觉得是傻白甜的人设。好评给服装。
0	我是李清照后人，谁允许你们用那句词来挂羊头卖狗肉的？你电视剧内容和词有关吗？
0	奇怪的剪辑奇怪的拍摄手法，张导真的差孔导太多了吧，不是弄得暗暗的色调和琅琊榜希望就能吹高级，四不像了，披着假皮草的古言剧而已
1	刚完我感动得要泪奔了，只第一集整部剧的气质就出来了，用二字词来概括那就是：真实、自然、精致、细腻、场面。	表面平淡的家族生活下是各种暗潮涌动，每个人物几句台词便刻画出了性格，很饱满。剧的画面真的有江南灵秀温润的感觉，没有什么刻意的高级灰，就是很自然很秀美，我的审美得到了极大满足！
0	故弄玄虚	无病呻吟
1	在看，目前感觉没有一句废话，很佩服编剧啦。剧里色调也很淡雅呀，会继续追下去
0	太难看了吧。。。赵丽颖的演技营销令人反胃
0	赵丽颖演技拖后腿了	没有网上吹的那么好
0	真的不行
0	前两话	人物形象	社会风气	感情流动没有任何一点原著的影子……男二疯狂加戏这都什么鬼剧情。我选择再看一遍小说
0	没有孔笙的张开宙
0	宅斗就像幼儿园过家家，所有冲突全凭坏人一张嘴就能颠倒黑白，裁判和选手的智商都不在线，毫无乐趣可言。盛家完全不像什么书香门第，倒像是底层暴发户，老爷油腻，夫人粗鄙，其他人或坏或蠢或势利。一门上下都不讨喜，无法令观众产生同理心和共鸣，这剧就算彻底失败了。
1	全程看了发布会，感觉剧方对原著和编剧充满尊重，对演员的选择非常贴近原著，第一集就被吸引了，调色很好，原音很棒，小演员好萌，大娘子太逗了，盛爹也是搞笑担当，祖母中气好足。
0	又臭又长
0	有赵丽颖太可惜了	主要是造型问题	太土了
0	傻白甜女主……女主粉还好意思说女主和延禧攻略女主人设是一样一样的，6集弃……
0	原著党表示不喜欢
1	从开拍就一直期待着，剧的画风十分清新，第一集的小演员们表现力真的很不错，从预告片来看赵丽颖的表现明显比以往都好，今年就只喜欢它和如懿传了！好剧值得去品味，🔥🔥🔥
1	正在湖南卫视追直播呢，故事特别有意思，几位老戏骨小演员是真的演的不错
0	我求求了不要再改小说别再让赵丽颖演了
0	这剧情。。。
0	节奏拖沓，主线不清晰，不停地镜头转换，转场突兀。编剧心太大，塞了太多情节却不能排清主次。
顾廷烨去灵堂要祖产那场戏看得我不是感动而是尴尬。那个白家二舅一会儿坚决不承认顾廷烨的继承权、白家人气势几乎压倒半大少年顾廷烨（商人之家的他们怎么敢当着官员面指责官员勾结欺压他家财产？），一会儿又立刻转变态度不顾族人阻拦就要把财产归还，一会儿又莫名其妙地冲出来一群下人说白家二三房偷了他们身契却戛然而止没了下文。一大群人闹哄哄地围在灵堂上看顾廷烨常嬷嬷二人和一大群白家人互怼。在场地方官竟然没有立场像墙头草。这场群戏简直不知所谓。
盛老爹智商捉急，连自家女人在自己面前闹都摆不平，是怎么在官场上混下去的？
张开宙导演真的没有独立执导多人群戏的能力，编剧也完全没有讲好故事。好好照着原著拍都要好看得多，令人失望。
0	一般，正午堕落了，拍这种古言，小说是庶女逆袭古言，电视剧还增加了几个男配喜欢女主的剧情，真的是够了！从宣传片上看，女主演技台词也太差，光线也有问题
0	这就是大名鼎鼎的“小红楼梦”？？？	差太远了吧
1	原音好评，质感真棒
0	四六不靠
0	剪辑混乱，第二集还以为是顾廷烨的葬礼，结果是他外公的，在没有前情提要的情况下又是白家又是顾家的混乱不堪，台词半文半白，错误多的要命，自己说没有款待好客人，什么大娘子，主君，小娘之类的称呼真是天雷滚滚，别给我扯扬州，根本没有这样的称呼
0	剧情有点乱
0	烂透了，这色调台词都做作，东施效颦！这翻拍的很无聊了！演技尴尬，剧情无厘头！啊！！！！好失望！
0	大胆立一个flag吧，前两集看下来，大概率会扑。前两集云里雾里，把男主线提前，估计是要把狗血三角给安排上了。知否原著的立意最难得的一点，就是女主一直清醒地为自己做最优选择，而不是靠着跟帅哥谈恋爱来飞升。剧本一改，跟霸道侯爷谈恋爱的故事，还不如去晋江看文来得爽。
0	赵丽颖太老了
0	low……把女人描绘成为宅斗而生的。另：编剧是文盲吧？？？？？
0	原声？总感觉很考验演技，周迅的那种台词听了才非常入戏！盛老爹念台词的时候有点尴尬而且色调是被芒果台调过了？？再看看能不能改变看法
0	弃剧了，开始的台词配乐问题并没有改善，外加不爱这类温吞的古代家庭伦理剧。两星全给服化道；徒有其表，没有灵魂扣一星；营销碰瓷红楼梦扣一星；粉丝尬吹强行挽尊，扣一星。
0	没看过小说，就剧论剧。我不追ip，不粉明星，我是冲着正午阳光的招牌才来看的，结果这和《大江大河》比差距也太大了吧！大江大河一开篇，剧情流畅，情节紧凑，演员演技那就不说了；知否一开始，我就快被那段要碳的拧巴劲逼疯了，弹幕里还清一色的夸“小明兰”演的好……那孩子连台词都说不利索，这是演的好？别说孩子小，可爱不可爱的，演员就是演员。看来以后好剧商标不是“正午阳光”，得是“孔笙”才对。
0	失望	没有预想中好看
0	low……把女人描绘成为宅斗而生的。另：编剧是文盲吧？？？？？
0	通稿满篇拿红楼梦来比，呵呵
0	赵丽颖太丑了，气质上你确定不是丫鬟吗？越看她越讨厌。王大娘的裹脚布，又臭又长。
0	全世界的男的都爱我？？？发展太慢了难看......
0	换汤不换药，还是那股清宫调调
0	都不知道为什么这几年老是那么多古装剧，宫斗宅斗剧情层出不穷。都是吃人的封建社会，好像高人一等的女奴就不是奴隶似的，完全不想看这种女奴奋斗的剧情…btw演员台词功底也太烂了吧
0	主君？这是什么鬼，为了逼格硬这样好吗？
为了男女主尽快相遇，情节改动太多
0	调色ok的，不过逻辑硬伤不少，配音很差，估计又是边装柔弱卖惨演白莲花边艹坚强励志女权人设
0	女主整容脸过度，剧情乱七八糟，伪正剧，骨子里的玛丽苏，除了玛丽苏也没什么能演了呢
0	给朱一龙一星
0	看了前两集，国产剧的通病，节奏慢却又不细腻，没有让人看下去的欲望。
0	不好看，赵丽颖看起来太疲倦了
0	赵丽颖毁了这部剧。
1	真的好好看，目前小演员的戏份也很棒，大娘子太好玩了，盛老爷也挺好玩的，林娘子心思真多，卫娘子真好看，真通透。现在的小明兰还是很活泼啊。
0	实在受不了，女主真的显老啊啊啊😱
0	隔壁延禧攻略还知道不丑化配角
0	上不了台面，一群女人的家长里短
1	真的		看了第一集	好看到爆	每个人物都刻画的好丰满	
	30集后的我又来了	真的朋友们	不看真的吃亏	剧情紧凑	而且演员每个演技在线	重点是	因为前面铺垫的好	后面越看越刺激	欲罢不能！！！！
0	我真的想说，这值得70多集？
1	王大娘子这么这么可爱又搞笑。剧版知否还是很不错的，本书粉满意，值得一看。
0	看过原著的都知道男一号有多渣，女一号有多不思进取，这种宣扬生女孩是报应的小说，拍成电视剧不得不大改，如果改动太大，那和原创有什么区别，何况，知否就是出的早，才成所谓的经典。小说烂到无法深思，里面的女性只要是和女主作对的都没有好下场，凄凄惨惨。男主嘛，看了都说渣，言情小说最渣没有之一。难为正午辛苦改编了。
0	不大好看啊。
0	女主肉眼可见的老了，台词也真赶客，都比不上她老公冯绍峰，朱一龙一如既往的稳，古装还是很帅的。白瞎小说了，改的什么？“我手上的掌上明珠”？什么鬼台词？掌上明珠的掌上和手上不是一个意思？我的天，张开宙真垃圾。女主一直营销演技好，这部剧现了原型了
0	啰嗦
0	剧情狗屁不通！一群尬粉就这样的东西还吹爆？！别吹什么服化道打光画面调色了，先把最基础的剧情情节改的合理些吧！小说原著还说参考致敬了红楼梦，就这样的故事情节，你也配？！
0	封建糟粕的余毒，毫无营养
0	主角都是喜欢的演员，但是，剧情无聊，节奏太慢，感觉没什么意思
0	小丽加冯叔夫妻档，还有顶流朱一龙，绝对精彩！
1	
0	口碑营销让人反感
0	一部电视剧拍了七十多集你以为是三国啊	剧情拖沓	！！！楚乔传四百多亿播放量	还是去买播放量	肯定能破六百亿
0	杂乱无章
0	赵丽颖台词好差，磕磕绊绊的，感觉没记熟？
0	赵丽颖的剧一点也不好看。
0	什么鬼？这滤镜？这演技？没想到赵小姐都三十多了还没开窍啊。脸上一堆褶子在这里演少女尬不尬啊？还有那口音，那声音，分分钟让人出戏。第一集刚播出粉丝就来夸说小丽演的好，据我所知第一集小丽还没出来吧？真是尬吹。打脸不？还有编剧是个什么鬼？满屏的病句是看不起中国人吗？今天被共青团中央点名批评了哟，粉丝还在下面一片地控评，说知错就改该夸。呵呵，改正了就该被夸吗？那那些本来就制作精良几乎没有错误的剧岂不是很委屈？
1	正在看，真好看!正午阳光出品，值得信赖。
0	论小丽是如何做到站每个女配身边都像丫鬟被摩擦在地的，请看此剧
1	看过第一集后来评价，正午不亏是业界良心！服化道都很精致，很注意细节，演员演技都挺好的，全体原音出演，期待了两年的剧挺满意的，我还特地去买了一套原著！祝知否收视长虹！
0	一星给布景
1	正午阳光的剧比较偏爱	总的来说还挺不错
1	正午阳光的剧比较偏爱	总的来说还挺不错
0	总体感觉就是一群上了年纪的人在扮嫩装小孩，宙导的戏还是一如既往的拖沓，事杂又无亮点，而且还把我最喜欢的祖孙同处的情节给剪了。赵丽颖的台词在里面可以算是垫底了，好多赵丽颖粉丝都说赵丽颖都没出场黑粉就因为赵丽颖给1星了，我想说这和赵丽颖没出场你就给了5星是一个道理，黑粉可没粉丝多。再有就是冯叔还没出场是弹幕就是满屏的“冯绍峰好油腻”、“男主是朱一龙就好了”、“男一男二应该调换”实在让人恶心。最后整部剧我最喜欢的是小明兰和小小桃。
0	什么鬼啊，两集弃，节奏也太慢了吧
1	正午出品还是有保证的，画面古朴，台词考究，剧本扎实，值得一追。
1	剧情有点崩加湖南卫视乱剪辑，只能三星了😓
0	一个未成年庶子再受宠，也不可能有权限拿刚抬进门的聘礼当场开赌，除非这家长辈全死光了。家里有丧事理应避讳，还跟着掺和别人家的喜事，是非常失礼和得罪人的。编剧大概不懂得规矩两字怎么写。
0	男主这部剧里显得很丑，一星给他的。
1	期待好久我的明丫了。正午找的小演员怎么一个个都这么好看啊～
1	改剧本可以，能不要改人物性格吗……长柏话这么多？顾二这么正直？另外他两个怎么有了一段青梅竹马的基情？年龄应该有些差距吧……投壶这个戏我也是没懂……哎，两星观望吧
0	剧，太无聊！看的无聊的想睡觉！弃剧！
1	还行吧，剧情太拖沓了，真没必要弄这么多集，希望广电严格限制集数，为赚钱都没下限了！
0	都要9102年了，依然各色披皮玛丽苏横行，顺我者昌，逆我者亡！这种三妻四妾的封建余孽还要拍什么呀？！反封建？不需要，早经过三民主义和布尔什维克的洗礼了！无FUCK说
0	为了朱一龙也忍不了赵，等完结跳看朱一龙。
0	土丽的脸真是垮的不行了，十级滤镜都拯救不了，台词也太差了，能不能好好练练普通话，廊坊口音听着真难受。
0	人物性格和原著改动好大。讨论这剧的粉丝／观众好像那些穿越到古代说你不能跪我因为人人平等的古早穿越剧女主，认真抨击这部剧的你们让我好好笑噢。
0	好一个堪比	红楼
知否知否	不过是挂羊头卖狗肉
0	我明白了，不是正午阳光必出精品，孔笙才是。为什么赵丽颖把一个低调不露锋芒但是气质出众声名在外的大家闺秀的样子演成了一个丫鬟？
0	奔着正午阳光的招牌看的，结果有点像失望，这种类型的剧不适合我，跳着看了一集，弃剧。。。
0	改编的什么鬼啊，盛家一个大户人家恨不得一个二门都多少管事呢，又多少丫鬟婆子，怎么可能让小姐爬墙出去啊。这也就算了，现在编剧都没点想象力么，怎么没完没了的都是男女主小时候见过，就没点别的套路么，真的很俗又不合常理
1	正午的剧就是这样的不会让人失望，很好，看了半集就过来评价了，不错。
1	好看，高露说话好温柔啊，小小桃太可爱了，如兰天真活泼，大娘子行走的表情包，喜欢
0	看过很多正午出品的电视剧，这剧本来很期待的，熬夜看完4集后真的很失望，bug多到数不过来，嫡庶在本剧里一直强调，庶子居然可以拿嫡长女的聘礼做赌注，卫小娘死后卫家派过来的人居然可以和主母平起平坐，主君来了居然坐下面，看编剧说是剧背景在宋朝，然而建筑很多明朝风格，更别说台词很多称呼都是错的/已弃剧
0	原著恶心。9102了还有人再拍裹脚布。
0	我不知道这是在看什么片，别再说是知否了，我不认识这个同人衍生产品，完全OOC。
0	剧情交待得不清不楚的，乱七八糟。
0	节奏太慢
0	即使看DVD版也挽回不了对这部剧的失望。对赵丽颖、对正午不再信任了，自己不珍惜羽毛怪不了谁。
0	服化道艳俗不堪，对比一下大宋提刑官之类的作品，还好意思说自己讲究吗？故事懒得吐槽了，打着励志的旗子，可内核还是玛丽苏开挂的宅斗戏！再看看剧集长度，呵呵！
0	太太太失望了，年轻演员和小演员的演技无一例外都非常尬，剧情也非常凌乱，不知道为什么还有人吹得出来...要不是没有负分系统是一分都不给的
0	原著被毁了。瞎改的什么玩意
0	正午的口碑是要坏了吗？知否真的好烂
1	啊啊啊啊啊啊没有电视机坐等网播，腾讯会员已买好
0	不好看，男女主年纪有点大了都
1	正午出品必出精品，演员颜值都很高，演技也很好，还都是原声，好评
0	这种婆婆妈妈的宅斗拍出来干嘛
1	赵丽颖+正午阳光，果然是品质保证！不枉我期待了那么久！演员、画面、剧情、节奏都非常中意！
1	妈耶，这色调，这节奏，第一集过去大半了，很好看啊！比我想象中的节奏要快！吹爆正午！这次我要吹爆宙宙！快，撕起来！我就喜欢看撕逼戏！
0	看了两集，感觉好乱，弃了，不是我的菜
0	编剧学过初中语文吗？才刚开始就犯了一堆初中生都不会犯的文字、历史和常识性错误，粉丝可别闭眼吹什么精良制作了吧，暴露无知。文盲惹不起
0	真不好看，里面的台词各种错误。我许多年纪不惑的粉丝，真的是我手上的掌上明珠，大家恃宠不骄，当着满城文武的面，还亲来给我捧场，奈何这日子又不知轻重，款待不周。。。这种错误特别多。主演们的台词说的也都很差，第一次看朱一龙病毒营销大户的戏，脸好老，台词说的太不利索，吞气严重，失望值再次up
1	大概等了一年吧，从去年10月份宣布开拍开始看小说到现在终于要追剧了，诶，书粉剧粉男女主官宣粉的老母亲心情啊…豆瓣上的粉黑大战不得不抢占热评…豆瓣真应该设置一个身份认证，低龄幼稚粉的扩大化让豆瓣的公正性越来越受质疑啊！
0	朱一龙古装丑哭了
0	太拖沓了，可能是因为家庭剧的原因吧，但是看小说的时候不觉得，我明兰表现的再小白兔，也不是忍气吞声没精神那样
0	其实我并不明白	一个那么多小妾孩子的男主	为啥会和女主he	宅斗那么多	我觉得并没有意义	男主感觉好脏
1	坚持站王氏一百年不动摇	最喜欢她的戏份	笑死我了	大家现在骂林小娘	后期还有三大boss没出场	朱曼娘	小秦氏	康姨妈	明兰的荆棘路还有很远要走
0	这种剧也自称“小红楼”
0	什么鬼啊？这剪辑是跳两集放下一集？
0	赵丽颖太老了还装嫩，一大败笔
0	目前只能給两分，后面不知道会不会改。只说一二集，剪辑不行，看的云里雾里，顾廷烨怎么就突然大闹大伯灵堂了，就这戏先十几分钟，女主家好歹是个官，什么大娘小娘主君的鬼称呼
编剧的语文怎么肥四？“手中的掌上明珠”“弟弟继承大统”“款待”都什么鬼
0	剧情邋遢，配音有问题，土丽演技还是那样，冯演技好油腻，朱一龙表现不错，正午其他剧离开了孔笙李雪侯鸿亮其他拍的，其他的真很一般！
0	编剧气死语文老师系列
0	赵丽颖演技太差了！太土了！配音太出戏了！
0	格局太小，剧情缓慢，台词无力....父母爱情的德华姑妈和琅琊榜2的梁帝陛下也救不了这部剧....评论区粉丝尬吹的飞起，别吹正午出品了，这剧在正午出品的剧里排在倒数....同期的大江大河才是真的正午品质
1	很多人喜欢剧中顾盛的爱情，也许他们更喜欢的是顾二所谓的“宠爱”，但真要他们像明兰一样去付出真心，去以命相博，刀光血影，他们就不愿意了。人们愿意相信的是童话，却不愿承认童话背后的伤痛和无奈。
0	赵丽颖这年纪还是不要装嫩了吧
1	哇，今年的国产剧中必须支持知否一把！一直比较抵制，虽然之前就看到了好多推广，今晚没状态学习点开后一下子看到现在……演员演技都实力在线啊！！！大娘子的怼人功力，林小娘的白莲花人设，各主角还没有大展拳脚，但是也发现完全状态在的。剧情快慢适宜不拖沓，过渡发展自然。正午出品，果然好剧！接下来继续看，期待更多惊喜~
0	淑芬没人权。虽然比市面上大多数粗制滥造国产剧好很多，但并不代表它作为大ip就改编得很好。色调灰扑扑的，宅子像样板间，原声不过关听起来好费劲，整容脸看得我心塞，主角都是三十多岁的人了还好意思来演十几岁的少年少女，粉丝还能夸好可爱……一星给真可可爱爱小明兰和果敢勇毅小二郎。
0	看了三集，都不知道要讲啥，云里雾里，毫无意思。
0	难看	演技差
1	十点在视频网站上看了两集，只想说你正午还是你正午，做剧的水平在国内一骑绝尘，盛老爹和大娘子搞笑担当，几个小演员也演的不错，小墨兰陶奕希演得最好，看预告卫小娘就要难产去世了，可怜我的小明兰啊😭😭😭
0	看了之后，只能说这是演员原声吗，太出戏了吧，而且动不动70	80集的，以前雍正王朝，大明王朝格局那么大的都不用70多集
0	听过一些耳闻，智商250的编剧都希望自己是弱智资方手上的掌上明珠，独个儿一个人瞎编，还能一集五十万两余的酬劳。为此，视资方为天上地下唯一的主君，就怕这官家一花心，再招几个恃宠不骄的250分了宠爱。万一再有嫡庶之争，可就难继大统了哟~~~昨夜风吹水皱，脑残敷衍暴露，试问吹水人，却道优秀如故，知否知否，应是一群蠢蠹。
0	特定人员打光磨皮，赵丽颖看起来一脸丫鬟样，疲惫不堪，一点都没有花千骨那时候灵的感觉了，老相，而且声音好尴尬...能不能来个配音，演技也不好，一点都没有小说里的感觉，男主也不知道咋回事一脸邋遢糙汉子的感觉，对正午这本剧反正是挺失望的～
0	服道化不错，看了两集剧情拖沓不知所云，果断弃了...一星给小芈月
0	剧情不行/放假跟着妈妈看了几眼，这是部喜剧吧😂女主台词有点尴尬
1	放弃吧，女主们，居老师是你们永远得不到的男人
0	很难得三个主演都这么赶客
1	必须支持冯绍峰，赵丽颖！
0	拖沓看的累	一个芝麻官就三个老婆	整天斗来斗去的	当自己是皇帝啊	台词听着别扭	什么主君主母	不能说人话？
0	看了两集	小演员台词不行	剧情太磨叽	服化道打光看着像古代农村剧	这种小言请参考十几年前的上错花轿嫁对郎吧。改成三星，最近多看了几集，后面还行。
0	看了片花，赵丽颖一脸老相，哪里像个小姐，简直一副丫鬟样，就这样还能当当家主母吗？可怕！形体走样，端庄大气，全部不在线！补充：手上的掌上明珠？我这个为师？恃宠不娇？编剧小学毕业的吗？
0	故作高深，虚头巴脑的对话，搽脚布一样的水剧情
0	知否一开篇真是毫无重点，台词错误百出，最先出场的几个配角演技尴尬，直接拉低第一印象，古装还是用配音好一点，原音确实有点尴尬。不知道为什么我看着很沉闷的感觉。
0	营销的一批，拍的很混乱
0	什么鬼
0	此剧编剧台词功底“深厚”：让蹊跷露出马脚、外公母家、继承大统、就听过一些耳闻、手中的掌上明珠、卫氏的家眷、候门大府、恃宠不骄、五十万两余嫁妆、大姐姐娘家、款待不周、满城文武、聘雁、官家、我不是官人的亲生母亲、妆安、独个儿一个人、娘母两、嫡系宗妇正室	、大长子……病句随处可见。果然是良心剧！
0	别尬吹了行不行	毁书
0	大噶是都有正午滤镜了吗？？？这剧编剧真的不行啊	非原作的台词好多错误啊
0	顶级古偶的配置班底，出来的却是如此粗制滥造的质量。一众主演偏老不说，剧情缓慢、错漏百出且看上去了无生气。感觉努力的想向琅琊榜靠近，但奈何演员的演技及电视剪辑和质感都离的太远。就像锅里的全是珍贵食材，出来的却连白菜粥都不如。只能说可惜了知否这部小说。
1	五星观望，有可能一直观望下去
1	去年豆瓣高分国产剧		前五名里山影团队占了三个	今年《琅琊榜》绝对又是三甲之一		总有预感	它会是继《甄嬛传》后又一部人气口碑双收的佳作		片花从去年看到了现在！山影，国产剧业良！
1	《琅琊榜》的设定……“不为旧人认识身负深仇的男主角”，“表面跟各家豪门公子交好实际暗地施展计策”、“针对仇人们过去的亏心事揭他们的疮疤”、“慢慢搞定所有人”、“男主角无往而不利，手段通天”。这些设定，真是很《基督山伯爵》。景睿简直就是阿尔贝。
1	山影完美的诠释了只要肯用心，有情怀，敢追求，哪怕是第一次拍古装，也能把你们秒成渣渣！没错，说的就是包括却不限于欢瑞，于正等业界毒瘤
1	看了首播的头两集，服装	道具	取景	布景	布光全都不错，剧情更是不用多说。呼，可算有个能看的国产剧了。
1	太皇太后叫出“小殊”的那一刻	我的心和梅长苏一起颤抖了	赞哭
1	胡歌眼神里满满的都是戏啊……每个角色都很好，谢玉和梁王尤其惊艳，期待后面的夏江和言侯，老戏骨果然不一样。好久没看到这么良心的国产剧了，五星不够打！
1	真的没想到姐居然有一天也会来追国产正剧，感谢山影给我一个爱国的机会
1	海宴将浩气给了萧景琰，将仁恕给了萧景睿，将旷达给了言豫津，将坦率给了蒙挚，将荣光给了霓凰，将疏狂给了蔺晨，将纯粹给了飞流……最后将一颗不灭的赤子之心给了林殊，人性的漆黑夜色里，这一盏心灯如月。浮华万千，人性迷失在闪烁的霓虹中，湮没在时间洪流里，唯有不变初衷，方得始终！！！
1	如果这都不能全五星，我就再也不相信豆瓣了！对于我这个连小说都没看过的人，着实觉得电视剧剧情跌宕，演员到位，制作精良啊！期待接下来剧情的发展！！
1	观后感：靖王与梅宗主开创了视交这一全新的虐狗姿势，单靠眼神完成了常人钟情牵手接吻定亲结婚生子全套人生历程。
1	看了前两集就让我这个原著党欣慰不已，我相信电视剧版绝对可以与原著媲肩，从布景到服饰到演员到配音，全是满满的诚意和对原著的尊重，导演好想把你扑倒在地上，好久没有这么激动过了，胡歌和王凯真是帅我一脸，本不想花痴的，唉！
1	来一句话概括这部神级国产剧吧:细节决定成败。就指望期盼这部剧了。我也任性五星！
1	喜欢古装，关注许久，女主和导演摆那里，想想应该不会是狗血剧！开播看了一两集，竟然能让我无尿点！	定装也很好！在被众多湖南狗血古装青春剧毒害之后，终于有一部让我心安的古装！为了这，给五星！希望后面不要渐行渐远
1	如果有六星，这是近年来屈指可数的一部三观积极心理健康的好片子了。不谈夺嫡宫斗，和有些过于设计的剧情，苏先生，景睿，靖王，哪怕是身边护卫那些劝解人的话语都落进了心里。好本子好剧组。
1	对“玛丽苏”、“杰克苏”这样的苏一向反感，只喜欢“梅长苏”
1	今晚开播看了头两集已经感受到剧组的诚意
1	前两集老实说三星差不多，但原著粉靠看片花等了一年，对正片开播有感情	T	T
第三第四集我觉得又值四星了	和蒙挚交心	和靖王立约	处理的都好	比我想象中的画面都好	编剧这样改动叙事方式完全可以接受。好了，我现在看到22集了，书里的一个高潮景睿生日结束了，我没话讲了，妥妥五星不解释。
1	梅岭藏殊。
1	这年头能有一部不让人快进的国产剧也是不容易
1	确实很多年没有完整地追过一部国产剧了，真的是良心出品。为什么男主跟每个男配角都有一股CP感...
1	近年看的最佳国产剧，团队良心，细节把握的很好，空镜头很美，演员演绎的很到位，胡歌神还原梅长苏
0	齐心协力认认真真地演绎一个先天不足的故事，就好像一个生理缺陷的人穿着华丽的衣服、面带超模的表情走T台
1	一部让我追的神魂颠倒的剧
0	金玉其外。
1	目测要成为神作，伪装者看不下去，这个看了根本停不下来
1	没看过书，目前还没播完，但是已经觉得比这两年所播的古装剧水平高许多了！我不了解剧情，但是每一集这样一点点抽丝剥茧般地恍然大悟很精彩。演员演得到位，演技不浮夸，胡歌转型超赞，从偶像派转成实力派，对他粉转路后再次转粉！
1	好的故事大概就是这样，这一代人已经是荡气回肠，上一代的故事只言片语，听着却只有更精彩。如果拍一部前传，主角换成言侯与林帅，一文一武，上半部是世家公子隐姓埋名浪迹天涯；下半部言侯舌战群儒，林帅征战沙场，想来也是潇洒昂扬，就是后面的结局实在是……
1	琅琊榜才播到14集，我却来回看了3遍了（电视直播看1遍，腾讯蓝光看2遍）…哈哈哈哈，好多年不曾有的热情，真是过瘾。正如天涯论坛所说，琅琊榜正适合我这种30岁左右，看腻了恋爱玛丽苏又不愿消化正统权谋的观众吧……可能我还会看很多遍。我爱琅琊榜的每一个角色，表白。
1	这才是古装剧，于正好好看看。这才叫演技，唐嫣也得学着点啊
1	虽然是网络小说，但是居然有种看正剧的感觉。。。
1	三星给你知足吧，感谢碰到负星的云中歌。逼格甚高，却说着三流小说的台词。除了水墨风格依然让人很爱，其他找不到看下去的理由。果然编剧不是谢谢三流小说就能做的
1	良心剧。单就整个片子传递的正能量就值得给五星了，更别提服装，摄影，音乐，编剧，演员其他了。特别喜欢大结局的处理，老皇帝最后演的很棒，林殊与蔺晨的对话让林殊的归宿有了很好的解释。
1	画面太美。
1	以前追剧都看重播，这次破天荒看直播了，小说的氛围都在，五星预备着！另希望女主戏份少点哈哈哈哈哈我还是爱看男人戏！
1	没五星好评不叫脑残粉，只不过特效再加五毛钱就好了。
1	凭看到太奶奶那都哭鼻子这件事就给五星。第二遍看太奶奶叫林殊还是很难受啊
1	终于在甄嬛传之后找到了各方面都五星的国产电视剧！就是每天两集太揪心！
1	好的n次方!!太喜欢，胡歌完美演绎。不管别人怎么说，身为原著党的我反正是很满意了。
0	为什么评价会这么高很奇怪	跟着老公看了一点	首先	不喜欢这种装逼范	除了容嬷嬷一类的角色还算生动	其他人说话一个字慢	好吧	可以认为想有正剧范	其次	不喜欢幼稚的剧情和对白	常常有人说话让我觉得狂妄自大愚蠢	而且古文现代文参半	而他确是万千光环为一身的主角	好吧	大概想做偶像剧	总结：不伦不类
1	山影加老胡，必然是极好的，精品！三年等待，胡歌无可取代。世上最好的梅长苏。
1	多少年不追国产剧了，默默地因为这么赞的电视剧又追起来了…虽然没用看原著但是无论演员还是选景布置以及剧情的节奏逻辑都那么好	看到郡主和男主相认那集都忍不住落泪了，演的真的很好啊
0	这剧吹得也太厉害了吧看了几集，里面的权谋斗争好小儿科，跟闹着玩似的。服装打光也不好……
1	总有打一星的，然而并没有什么卵用，个别的审美就是替代不了群体审美。所以，打就打吧，我打五分，就是好看。
1	前两集看完四星		第四集看完变五星		剧情紧凑毫不拖沓
1	金陵城中风云已起，还望殿下早做决断。
0	吹的太离谱让人反感
1	山影这几年除了不少良心剧啊！！
1	反派太弱，被苏先生虐得死去活来，紧张感容易丧失掉了。看久了，好些人物都只是为了完成剧情而生，用过即弃，剧情也有些生硬。不过这些有什么关系呢，演员们实在太好了。每一个人认出小殊，都想哭。片头曲听得也是荡气回肠。看完后发呆好久，人像是老了好多岁似的。
0	被片花骗进来的！宣传说是男人版的甄嬛传，有谋略，有战争。	但是和雍正王朝这种正剧比起来，琅琊榜更像是小白剧。胡歌演的是个面瘫吧，眼里无神。演技还需要精进啊。忍不住来吐槽。
1	连着看了九集，被胡歌的演技所折服.
1	因为这个电视剧，我终于开始看国产古装剧了，希望后面不要狗血就好了。
1	好赞啊，画质赞，看了伪装者来看这个剧，好感剧增，终于觉得胡歌演技大增，更喜欢飞流的呆萌，剧情也赞
1	看完一个星期没有缓过来，中毒太深
0	原著就是个杰克苏装逼弱智yy小说，改编了之后也没洗掉身弱智小家子气，生怕别人不知道这是耍所谓的权谋心计剧似的，不知道哪里良心了
1	“这些痛苦和罪孽，靖王承受不了，就让我来背负”初看时也没太大感触，今天第六集，再品味这句，虐虐的。还有预告里那句，就让林殊还是记忆中的样子，不好么？
诚然，这剧并不完美，梅长苏终是作者笔下大开了金手指的人，得之可得天下也终是夸张。只是瑕不掩瑜，众多烂片中，这样的剧，难得。
1	权谋喜欢
1	就是这么任性，五星！！
1	少有我能看下去的电视剧
1	表示比原著还要精彩！从来看古装只有吐血的我竟然疯狂爱上了这部剧马上路转粉！唯一不快进的电视剧，每一秒都是画啊，同志们！（不懂为何此剧如此冰火两重，那些喷子不要在此显示你多与众不同，超脱别致了）
1	我等了一年的诚意之作。小说我看过，非常非常好看。权谋智斗，古代架空的基督山伯爵。绝对不是脑残剧！！！炒鸡好看！！推荐！！
1	画面美	演员美	剧情美	喜欢喜欢	虽然有多年书龄	琅琊榜倒是没看过	不过感觉看这个已经能还原我想象中的朝堂和江湖	赞赞赞
1	到目前为止一切都是良心的水平	飞流和苏哥哥简直不要太萌！决定去补一补原著(´･ω･`)	我私心想着今后的国产电视剧都能保持这样的水准也就天下太平了
1	卧槽，刚播了几集啊
1	刚看了两集，小殊进金陵城前的眼神，太皇太后喊小殊时眼里的泪，就这两点，我打十颗星，原著党看哭了
0	幼稚	看着尴尬
1	刚看完结局，简直哭得停不下来，真的不知道接下来靠什么活啊。
0	剧情太烂，节奏太差
0	两集弃，一星给黄维德。男主角甫一出场便飘在水上吹笛子，这个内敛不成反面瘫的装腔，我给负分。台词不文不白还带着莫名的中二味，说出来不羞耻吗？听着都尴尬啊！所以这部剧完全就是在为「论不要对不靠谱的人的安利感兴趣」做一个翔实注解，也是可贵。
0	听朋友说是国产良心剧，而且后期混录做的很好。听了一下声音的确处理的不错。然而调色太丑没能看下去。
1	冲选角我就给满分。大写加粗的靠谱。
1	根本停不下来，都不敢快进，怕智商跟不上
1	看琅琊榜今天特意留意了琅琊榜的布景和衣冠服饰，真真讲究用心，宋齐梁陈这段历史学得少，剧也不多，服饰自然不是很了解，反正觉得很像那个年代的飘逸洒脱，女子头饰精致华美又不似很多剧中头饰过多眼花缭乱审美错乱！男性服饰一看便知身份地位。真真迷住了。梅长苏被演绎的入木三分，尤其眼神！
1	孔笙出品	必属良品
1	五星满上
0	我是来看黄维德欺负人的，可是只看到胡歌一个人指点江山，不愧为网文的基调，除了男主都是弱智。
1	《甄嬛传》之后	时隔这么多年	终于出了一部能看的古装剧
1	任性给五星，那些开挂黑的都是看云中歌长大的吧……
1	真心不错，剧情十分紧凑，让你恨不得一口气把它看完。里面找不到一个不是演技派的，全部演的太好了！
1	非常不错的一部电视剧，很耐看，虽然画风和芒果卫视众多烂片一致，但是这部电视剧剧情真是不错，而且对细节也有很多考究，对礼仪方面的展现诸如拜礼手势等都很符合历史。只是朝堂辩礼以及声乐方面略显不足。
1	国产良心剧啊，胡歌演合这种古装剧就是有感觉，刘涛真的美的不得了😄
1	不夸张的说是我看过我认为最好的古装剧，剧情不拖拉，不浮夸，色调配音都极佳，细节很好，以礼为邦！喜欢！看过小说，感觉胡歌刘涛就是小说里的人一样！
1	看着好过瘾
----//////-------
看到46集了，四星改五星，虽然肯定有瑕疵，但真心是一部让人感动和回味的古装好剧。本来这剧就是带演绎色彩的传奇剧，而不是正规正剧，那些说垃圾的喷子别来这显示自己的与众不同了好吗。
1	制作精良，算得上是良心剧了。比同时期出的某个脑残古装剧好多了
1	二刷，依然有不少细节值得推敲。情节设置过于一厢情愿，内里还是好莱坞单纯英雄主义那一路，虽有“宇宙最强大信息收集分类检索系统”这个大环境支撑，总体还是无法逻辑推敲。成功之处在于抛开系统大bug不谈，人物造型丰满多样，情感真材实料，布景服装拍摄精细有水准，让人对大陆电视剧刮目相看！
0	那个侍从从天上飞过来给胡歌默默地披上一条貂的时候我真的喷了。。。对不起，我拒绝。
1	就是任性给五星	每天凌晨等更新也是醉了	电视剧比小说刻画人物更好
1	真的特别好看，由于没看过原著，所以追剧全程都会跟着情节或紧张或惊险或缓和，或跟着捏把汗，梅长苏静妃我很喜欢😍皇上最后的结局居然有些同情
1	我是榜榜脑残粉(๑ºั╰╯ºั๑)
0	看不惯古人穿毛领子的衣服，又难看又热死，只有梅长苏一个人是正常智商，其他都弱智，一般的古装剧。
0	智斗，宫斗，武打，古装，各方面都差了一口气的感觉
1	3星，起码山影还不错。现在看到18集，已经到琢磨是否要弃剧的程度了。果然我还是剧情控。权谋之术太弱了，小白网文的痕迹太重。
1	虽然主角光环开得太大，不过仍然不能阻挡它成为一部良心剧，苏哥哥睿智的头脑加病弱的身体，真真是我见犹怜呀。
1	夸胡歌演技我也不服，讲真，我觉得我上我也行。还有，我怎么没觉得王凯哪里好。
0	Dislike！
1	人人都爱梅长苏，人人都瞒萧景琰。虽跟伪装者演员重合度高，但表演并不出戏，可见主创之功力。cp又是另一回事，分分钟能脑补出弹幕，不能在B站看全集真可惜！靖王低音炮吼吼听、小鹿眼吼吼看。前面支线太多、节奏偏慢，从景睿生日宴开始渐入佳境、精彩很多
0	白等了，我宁愿活在预告片里
0	剧情死蠢，打斗难看，服饰丑陋。扮演皇帝的丁勇岱演技不错，多给一颗星。然而还是觉得尴尬，以山影的本事演员的演技拍这种本子实在是太尴尬太尴尬。
0	评分看着都尴尬和耻。可以预感到有多少无知群众乘兴而来败兴而归。（原作及剧本）且不谈恶心苏的主角人设，以及老派狗血倒也罢了，问题是狗血得毫无诚意，一股子功利的味儿。就这样还要谈情怀？要么找个靠谱的编剧大改拍所谓真正的正剧，要么踏踏实实拍个偶像别扯啥大幌子别瞎官方吹。大写的尴尬。
0	说好的喜欢历史呢？	原来是文艺的小姑娘。
0	坚持不住20分钟……特效有点渣，台词有点Der
1	看到毛尖说：”被自己的淫欲所左右，三天刷了四十五集“，好奇。本人上次看国产连续剧还是四年前，这次粗粗刷了一遍，也感慨本剧制作用心，众演员表演专业，对于毛尖说的”淫欲“亦颇有会心。搞笑的是，我一直以为男主的右眼皮是有意化妆成破相的样子，⊙﹏⊙。
1	剧情不拖沓，演员演技佳不易出戏。评为今年的国剧古装剧良心。看个剧，要求真不高，观众能看的顺畅不跳戏不出戏，还偶有惊艳值得称赞的点这剧就值得给满分。【当然，这满分是相对于国内电视剧水平而言】
1	逍遥之后	梅郎可期
1	你说你不会让林殊再出现，不会让天下人看到林殊，可是国家有难，你却坚说自己是林家男儿，赤焰少帅，你熬着心血也想为大梁守盛世安康。你说你厌烦了十三年的梅长苏，想要完成林殊的使命，梅长苏也罢，林殊也罢，并无区别，梅长苏何曾失了林殊的性情，何曾折了林殊的腰骨，何曾做过真正卑劣之事。
1	没看过原著的人看哭了，好看的电视为什么不能给满分？超赞！
1	熬夜补完的剧，由衷的大赞，感人入深的演技和情节，不论是将敌人引入彀中，还是在危局之中反败为胜绝地反击，毫无破绽的布局是少有的提高智商的好剧，最后梅长苏与梁帝的对话最是经典，帝王的诡辩，忠臣的心寒不得不让人扪心自问什么才是为君为臣之道，当林殊拖着病弱的身躯为国重归沙场心痛也不过如此
1	抱着期待的心情看完了两集，丝毫不感失望，五星预定后面的剧情。另外必须称赞老胡，年轻有人气，却只当自己是一个演员而非明星，看过其他当红小鲜肉的剧后再来观赏逍遥哥哥，你会爱上他的。
1	相信胡歌，相信山影，加油！！！！
10月16日，琅琊榜观完！心里满满的不舍，从此世间再无梅郎！但愿梅郎入梦来。
1	逝者已逝，他其实也是明白的，然而逝者不归，落花亦不再返枝，无论怎样达观，七万英魂终难断念，这就是他的殇，十二年前犹如出鞘利剑，十二年后却是剑已毁心难灭，再次站到暴风眼，纵然风骤雨斜，他却是干燥而温暖的，笑起来很温柔，哪怕这种美其实那么锋利，见者断喉，这就是梅长苏。
1	可以说是国产良心剧了，喜欢里面的每一个演员，梅长苏，小飞流，霓凰郡主……
1	牛逼
1	看完前两集就想到豆瓣打五星，剧情紧凑、颜值高、服装	道具	特效	布景	打光	都很走心、配音听的耳朵都要怀孕啦😘	山影感觉是杀出来的一匹野马	没唐人和于正的有名气	但出的都是精品啊，国产剧的色调终于正常了，不像BB某媚娘的剧，全剧阿宝色，全部锥子脸，结果我一个人都没记住😨
1	最近才看，虽然觉得主角光环开的有那么一丢丢大，不过剧是好剧，蛮好看的，不错不错
1	制作精良，从服道化到各位主演配角都好！看得出剧方满满诚意。
1	胡歌演技大进啊，前两集，尤其是见太皇太后的场景，眼神里满满都是戏
0	讲真，我真被安利试图看过，他们说什么良心制作，我就去看了。但是第一集一开场那五毛特效，那装腔作势，我一集都没看完。本来吧，觉得可能只是我自己欣赏不来，也就默默了。但你们还起诉豆瓣就不对了，豆瓣这么穷，都没问你们收宣传费，你们的良心不会痛吗？！可惜不能打负分。
1	我猜琅琊榜的作者一开始是想学桐华的的风格，把虚拟人物梅长苏嵌入历史，就是梁武帝萧衍的时代，前太子就是昭明太子萧统。后来可能没法自圆其说了，梁武帝的儿子除了昭明太子，其他如简文帝萧纲，梁元帝萧绎，一个不如一个，实在找不出如书中靖王这样真实存在的正直王子了，梁朝又不太有名，就改架空了
1	第一部从来都不快进的电视剧，无论服装还是剧情都堪称完美，演员演技在线，剧情跌宕起伏
0	最大败笔就是和《伪装者》拍片之间的太紧，所以，缺少了代入感的网络小说就剩下了无聊。人物太老了，水军太多了，节奏太慢，包袱太少。国内编剧水平太次，认为有个好的IP就行了，结果呢？毁原著RP不说，还都被打脸！我感觉IP是个不错的东西，可惜到了国内的导言和编剧，这条路就不通了
1	因为伪装者看的琅琊榜，在看剧过程中同时看的小说，感觉和小说的符合程度还是蛮高的。而且这部剧的所有演员演技都很棒啊，哪怕是小小的配角。再就是调色也很好。唯一不好的是我认为最后的节奏有点乱，没有前面稳了。所以去掉一星。
1	几年前看书的时候就非常喜欢，被里面的情义深深地打动了。从选角就开始关注，到看完，感觉到正午阳光满满的诚意，这就是我心目中的琅琊榜，我心目中的梅长苏！
1	良心剧。。适合多次重看。。现在这种剧越来越少了。。希望正午这样的公司多一点。。。少注水。。对观众负责。。加油吧。。
1	终于等到你
1	看到打一星的人挺无语…这部剧在我看来无论是服装造型，布景，剧本创作及演员的演技都可以为佳！拍的很素雅，有些镜头也是真美！听说这是山影第一次拍古装，真的看不出来啊！以后会多多支持山影作品！演员就不用说了，每位演员演的都很棒！
1	算良心！剧情…忽略，主要角色选得好，太子就是该这么小家子气扶不上墙毕竟贵妃是个狐狸精样，誉王养在皇后宫里确实比太子更大气……各种小细节都很好，小说成这样不错了，当然这个评分还是虚高…太虚高…
1	典型的正午特色的电视剧，细节，节奏，画面把握的都很棒，主要是选的演员也很棒啊，都是演技派。本来想给5星，但后面平了誉王的叛乱之后的剧情发展有点快，和前面对比太明显，所以去掉一星。
1	男主角的身世背景和霓凰郡主的爱情让人心疼，另一条线就是靖王和静妃写得很好，这部剧我最喜欢的不是男女主角而是静妃娘娘，这人是整个后宫里活得最明白的女人，聪明睿智也不失善良，有心机但不乱用，有这么个母亲在靖王不想赢到最后都难啊
1	梅岭藏殊，梅长苏，永远的琅琊榜，永远的梅长苏，冲着李逍遥和梅长苏这两个角色，我会永远支持胡歌的
1	剧情不拖沓不浮夸	胡歌演技真赞	就是看不惯那些装逼打一颗星的
1	唯美古风，一帧一景，细节动人，剧情节奏很嗨，还原度很高，音乐服装道具台词都很赞
1	我真的很久没这么认真看过国产剧了，男人的戏份多，感情戏锦上添花，最爱飞流，霓凰和林殊相认真的要泪目，景睿让人心疼，豫津嬉笑的表面有一颗豁达的心。
1	摄影美极，古意盎然，演员演技都不错，服饰细节也很美。减一星是因为剧本某些地方略有槽点。
1	因为看过原著，所以对亲妈编剧这种舍不得删的尿性实在忍受无能，中间几度拖放。算是良心剧吧，但本来就架空历史，再还原又能到哪儿去呢？小飞流真可爱，好想捏脸～（等等，这剧怎么还有第二季？！）
1	最近榜二在播让我重新想起了追榜一的日子，喜欢琅琊榜的剧情场景服化道演员等等，它就像我心中的一道白月光，既沉稳又年轻，是适应市场同时坚守底线的一部古装剧。希望以后这样的剧越来越多。
1	很喜欢这种慢节奏的古装剧，我只认是个急性子，但我还是喜欢这种缓缓叙述的电视剧。经常有些对话我会返回重看第二遍，最后，我想说，因为这部剧，我觉得汉服真的很漂亮。
1	真的是用心制作，很喜欢老胡的剧。那个金陵城中最耀眼的少年，希望你可以再一次归来！
1	太好看23333232
1	布景、服装、道具都很讲究，很有年代感，让人看着舒服，现在受不了古装剧的大红大蓝了。故事精彩，高质量还原原著，现在不会为了迎合观众而加一堆感情戏的好剧本太少了。演员表演到位，无论主角配角都性格鲜明，存在感很强。
0	虽然这剧不错，但是9.1？？？打一星希望降到正常的分数，我觉得是7.5分
1	难得剧情不错，小说也喜欢。虽然原本貌似是耽美小说来着。制作精良，配乐很赞，片头简直没哭。演员的演技也都很赞。就是觉得正片没有片花那么好看，可能多少有些拖沓，不过也是情理之中。剪辑的话感觉比较飞，还有看得正开心就没了实在不高兴
1	因为榜2的开播又重温了一遍榜1，全程无快进，已经不知道是第几遍了，即使已经知道了剧情，还能被演员演的带入进去，👍场景，台词都很棒。就是正午的古装剧不知道为什么总感觉很冷😂
1	胡歌脑残粉。
1	强力推荐！一部需要静下心来细细品味的剧。不是说没有缺点，但是是近几年来难得的诚意之作。最让我心动的是男女主角之间互相信任互相支持的爱情。
1	极少看电视剧，没想到琅琊榜竟直击痛处。特别是最后两集朝堂之上的对峙，字句珠玑，声声泣血，隐喻之明，毋须赘言。一介白衣，如此胸怀，比起妄图抹杀历史、聪明一时的奸佞之人，实乃霁月清风，麒麟之大才。唯恨不能生于英雄朝代，抄缨上马，流血杀敌。
1	这部剧我一人看了五遍，还带动家里人一起看。从人物，服装，背景，构图，台词都无可挑剔。里面的每个人物都鲜活生动，让人又怜又爱，又爱又恨，非常好，非常良心。
1	反正到目前为止没有硬伤、只是偶尔演员的嘴形声音稍稍对不上，萧景瑞有套衣服洗多了起毛了（原谅我老是get到这种）、室外场景偶尔打光不大行、打戏不精彩（落英缤纷剑法什么鬼、武术指导咱们谈谈！）其实也是鸡蛋里挑骨头啦……总而言之、山影出品必属精品、没有一个像伪装者一样的女主真是万幸
1	画面，镜头，对话，配音，服饰，人物刻画，绝壁可以跟甄嬛传和纸牌屋比一比了，我必须什么说花千骨、云中歌都是渣渣渣！！！重要的事情说三遍
1	这是我看过改编自小说电视剧里面最满意的，演员的演技都很赞，特别是胡歌和吴磊，简直神还原，画面太美，很有中国风
1	近几年少数追完的剧之一，画面精良，不得不说正午的审美很在线。节奏很好，剧情更是不用说，每集都有小高潮，所以说，电视剧的精髓还是在于剧情，其他再多花里胡哨的修饰都没用，还得看编剧。
1	这部除了收视率以外，没有短板，最近几年为数不多的好剧。我国大妈审美水平不行，偏偏掌握着遥控器。
1	看了一遍，觉得精彩的地方看了两遍，算良心剧，各种细节很到位，演员演技在线，多出点这种剧吧，国产剧有救了，
1	一直拖到最近才看琅琊榜，真的挺不错，正午出品的剧果然质量过关，现如今这样的好剧，为数不多了。另外，萧景睿也太好了吧，做人能到如此境界，太难得了。
1	很棒的一部电视剧，可以说是经典了。剧的造型，场景以及细节处理可以说是很好了。取景也好，一些细节都把控的很好。还有静妃要借的那本书，也是从之前就有了的，穿插其中，一直是那本书。演员演的也很棒。
1	就是脑残粉！
1	可能是这几年为数不多的能担得起“制作精良”评价的国剧了。配音、配乐、演员、剧本、台词都十分到位。值得细品的好剧。我这双手也是挽过大弓降过烈马的	如今却只能在这阴诡地狱里搅弄风云		会好的	因为人的心会变得越来越硬		大棋子生的小棋子	这些台词现在还盘旋在脑袋里		愿赤子之心长存
1	盛名之下，其实难副。
这话是刚播的时候说的，并且一怒之下打了一星。显然后期来看一星是不至于的但也绝不应该有9.3这么夸张。前期两星，后期四星，综合来看给个三星好了
1	因为胡歌去看的，没想到收获了靳东和王凯两大演技派。
1	真的是当年的年度最佳，从此便一直是正午粉了。胡歌塑造的最好的一次角色，当然他不缺经典角色。真的适合慢慢看的电视剧，不要着急，细细品味。还有表白夏江大大和侯大大
1	山影和孔笙就像周杰伦和方文山，黄金搭档好么，两集下来，不负期待……
1	开头看了七分钟，脑残粉坐不住了！坚决五颗星！！场景深得我心啊！mua~
0	我看看什么时候落到5分
0	额，我弃剧了，因为胡歌跟开挂一样，反派好惨，逻辑不通。侯爷就那么死了，讨厌公主那个当年所谓朱七七，一直觉得她长得不咋样。。。。
1	小说，制作团队，演员，造型，服饰，道具，给我一个不给5星的理由？
1	非常好，良心剧，棒棒哒
1	超级棒的剧，剧本，台词，表演，画面，都是一级棒！
1	山影出品	必属精品	还没看完献给五分
1	演员，布景，剧情几乎都堪称完美
1	感觉到后三分之一的时候，作者一个大写的不耐烦，心说：就这样吧，随便搞搞吧，故事赶紧结束吧。
1	整部剧制作水平一流，画面看得特别舒服！梅长苏的扮演者胡歌把一身病骨赤子之心永恒的琅琊榜首演绎得非常完美。和夏江的对手戏太精彩了.最后为了做回林殊选择了在战场结束自己的一生……心疼😭
1	我觉得琅琊榜的好并不在权谋，除了被扒烂的摄影，最吸引我的是它用现实主义写人物（没有绝对的坏人，比如谢玉不是好人，但他真喜欢莅阳），用理想主义写故事（我们都知道不会有这样清明的朝廷，所以更向往，现实中没有的，更显弥足珍贵）…最后私心除了梅长苏，最喜欢的人物，萧景睿，一个真正的君子
0	看了几分钟根本看不下去，这么捉急的剧情也好意思说自己是权谋剧，这是~~~
1	水墨风和片头点赞！山影脑残粉(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))	演员都契合心中所想
1	演员演技在线，制作很精良的一部电视剧，虽然有些许瑕疵，但是仍然值得一看再看。
1	在我跟朋友努力坚持前四集后，仿佛打开了宝盒，画面古韵，整体充满仁义礼智，喜欢那首红颜旧，哭的稀里哗啦。
1	很赞的剧情，之前对胡歌和刘涛一般，现在快转粉啦~~	细节和很多人物都很精彩，支持这样的大剧，这才是古装良心剧。不像云中歌靠着整容颜值，结果。。。相信观众还是首选实力的啊
1	拍的太闷了，乏味
1	相对来说，配角更出彩些。
1	琅琊榜一播，求各大烂剧导演、编剧的心理阴影面积。
0	非常不理解为什么这种剧能搞到9分……
1	「不是观后感」
很惊喜，虽然未完，但已看的集数中，故事铺排宏大而不琐碎，朝堂纷争、宫斗、江湖争斗错落有致，伏笔照应也十分巧妙，儿女情长甜而不腻。林殊三重身份各有特点，神通广大，给故事更多演绎、传奇色彩，而非历史正剧。配角性格鲜明，还自带笑点，好剧好剧。
1	给这部剧五星并不是因为这部剧有多完美，编剧节奏还有其他方面都有些问题，但看得出来整部剧大家都是用了心的。这么高的口碑，我想很大一个原因是在其中我们看到了如今难以得见的风骨，在污浊世界中坚持正义的风骨
1	真心良心剧，改编合理，演员演技好颜值高！好久没碰到不要快进的国产剧了！经常眼泪哔哔的从头到尾。点一万个赞！
1	这样说可能有些夸张了：这剧就像一壶韵味悠长的好茶，初闻淡雅，入口清冽，继而微苦，逾久，只觉意犹未尽……
1	良心剧！
1	看了琅琊榜之风起长林决定看一下琅琊榜，播出的时候很受欢迎，但是自己没看，现在有点后悔，应该早早看一下这部好剧，简直就是我看过的制作最好的了。
1	不得不说，真的好看呀！虽然节奏慢，但剧情好，主演演技好，服道化也挺精良，最近在重温。
1	好看好看，瑕不掩瑜
1	多男争一男比多男争一女好看太多。
1	胡歌竟然变得还蛮会演戏了耶！看了六集，整体水平不错！靖王颜值一百分💯
1	好看
1	服化道还可以，演员演技不会太天雷。当然情节依旧很愚蠢，属于主角装个逼大家纷纷围上来点赞的类型。另，侍卫飞流这个角色是按哈士奇塑造的吧，倒是有点人形犬的萌感。
1	剧情是越看越好看，越看越上瘾，演员都是实力派，特别是胡歌😄好喜欢
1	不打一星装成是个文明人。9.2什么鬼？
1	真的非常好看，非常之精彩的国产剧，那些鸡蛋里挑骨头的人我只想说连续剧不适合你，因为你不是地球人！
1	终于不是侮辱智商的手撕鬼子了！
0	一直疑惑这种傻逼剧怎么打到9分的
1	不管怎样，这部剧是我和我的朋友们每天晚上7.35准时守在电视前，边吃水果边看的。
0	就喜欢报复性一分敢怼窝豆瓣
1	简单点说这就是个复仇的故事，可惜江左梅郎没能像基督山伯爵那样大仇得报又能抱得美人归，这样的结局可能显得整部剧有了格调但难免另观众心中伥然。
1	好看	吸引人……	另外	我真的不觉得台词冗长啊	我觉得很有味道很好听
1	这部剧我真的对胡歌彻底改观了，太棒了，还想看原班人马再演一部其它的剧，期待😊
0	终于可以说琅琊榜拍的真的汤姆苏克…以前9.2分真的觉得自己的审美高攀不起…可是真的拍的就很汤姆苏啊。全在装逼…
1	又找到了看战长沙时的感觉
1	第一次看胡歌的剧深深无法自拔~
2015年最佳电视剧~
1	这种剧都打一星两星的人是怎么回事？是同一个物种吗？
0	做人不能太琅琊榜。
1	真的是近年国产良心剧，甩云中歌等好几条大街。
1	是娱乐片不假，但制作精良，细节到位，值得一看。
1	精良
1	可以讓我這種每每看了開頭猜到結局、選喜歡的CP跳著看看完就忘的人，停下來慢慢欣賞、一輯不漏的影視劇，絕對是一出服裝道具燈光特效劇情演技顏值全五分的精品佳作，前有甄嬛傳，後有#琅琊榜#。如胡歌所說，好的劇本像黑洞，會讓演員和觀眾不自覺陷進去，捨不得走出來。無關風月，只為真心。🌾
1	换脸重生，申冤平反，浩然正气，赤子之心，情深义重的梅长苏深的人心，剧中人物也是超赞超棒的
1	4.0。1.宫墙内，这风从来就没停过。2.高山流水，玄机江湖，胡歌、王凯、吴磊、靳东配戏很赞，遗憾整体格局略小，史诗味稍欠。3.如今龙袍披在身，昔日梅郎不复还，期待第二季。
1	端正，苍郁，冷峻，青凝，铮挚。
1	国产古装剧的又一良心阿。多年不看的我一发不可收拾啊
1	自己这么多年都没天天追剧啦，不管怎么说剧情是挺棒的，有悬疑	节奏不拖拉
1	比伪装者精彩
1	梅长苏是从地狱活过来的人，他的心中不只有洗冤，还希望大梁国可以回到君臣同心。我只想说胡歌演出了我心中的梅长苏！
1	业界良心
1	遥映人间冰雪样	暗香幽浮曲临江	遍识天下英雄路	俯首江左有梅郎	琅琊榜不以烂俗的爱情桥段博取眼球	不拘于书写前朝历史的起落	而是从更阳刚的侧面反映了男人之间的义薄云天情义千秋	吟诵一曲热血男儿的蜕变之歌	剧情紧凑	胡歌饰演的梅长苏生动形象	让人敬佩又怜惜	一众配角也是个性鲜明
1	一个人的史诗
1	柯老三和小小杨你俩怎么回事太可爱了吧，晨晨老师不要怂啊，你可以的，这应该是国内唯一萌娃加街舞的综艺吧，真的好好看👍
1	会跳舞的不管是大人还是小孩都太可爱了啊啊啊，大朋友带小朋友，一起跳舞一起掰头是什么可爱加倍，太期待后面的节目了。
1	没想到这么好看！！节目组好多细节都用心了，比如半小时后左下角有温馨提示小朋友不要看过长时间，还比如晨晨师父进女生宿舍时旁边有标注是在女老师陪同下。能看出来节目组用心了。节目的话也是出乎我预料的好看。
1	很好看！没想到这么好看！但是只有一个小时！求出花絮啊！节奏很明快，内容很丰富，可以看三个年轻的师父带娃教娃，孩子们可爱，老师们也可爱！而且节目组很多细节都很好，比如王晨艺进女生宿舍，字幕会提示由专门的女宿管陪同下进入，而且三个师父带孩子也不是瞎带，分工明确又有梗，全程有儿童心理学专家进行辅助指导，看来不是瞎带孩子博眼球的节目，值得一看，一小时的节目刚好下饭绝配
1	萌娃+街舞，谁能抵抗得住啊！！一期只有一小时太短了！裤好好搞！好喜欢街舞人最街舞的方式啊，非常纯粹真实。韩宇余衍林王晨艺三位老师我都还蛮喜欢的，现在的小朋友们实力不容小嘘，又能看battle又能看带娃，很难不喜欢啊！
1	半夜延迟追综艺，说实话完全超出我的预期，完全可以当做爸爸去哪儿＋这街来看。battle部分直接把我眼泪看出来了，几个小孩子不管是外向的内向的，是跳urban的还是poping的，都在很努力地争取那个和老师battle的机会。或许私下还是很孩子气，但是音乐一响起来他们就是连街舞冠军都要敬畏三分的对手，这种在自己擅长的领域闪闪发光的样子太打动人了。
1	看着小朋友年纪都不大，真的都很棒，而且面对师父battle完全没有在怕（其实在我心里觉得小朋友赢了），2024年巴黎奥运会breaking列入了比赛项目！小朋友们冲啊！而且剪辑也不错，既能看到小朋友可爱的一面，又能看到体现专业性的一面。不知道是不是学舞的小朋友从小吃苦，感觉孩子们大部分很听话。三个师父也很不错，开场舞超级炸，王晨艺哄小朋友那段我化了，希望接下来不会让我失望！跳跳冲啊
1	是谁放的我为歌狂给我出来！！！小朋友们都太厉害了吧，晨晨哥哥看看我，我真的不会跳舞，需要人教！
1	萌娃们不只是可爱卖萌，在舞台上也是发光发亮，反差好大，希望他们在师父们的帮助下可以有所收获！中国街舞届的未来之星！（老师们也好优秀！）
1	看了第一期，感觉还可以。
1	万万没想到小朋友们跳舞那么厉害，男老师进女孩子房间会和女宿管一起，这点意识很好，而且这个节目也是为了2024年街舞加入奥运会项目做宣传，支持！
1	小朋友们都好厉害呀！看完感觉我这20年白活了哈哈哈，晨晨老师也很棒呀
1	圈粉刘洋	李飞快来收了吧哈哈哈哈哈
1	说实话比我想象的好看多了，孩子们的性格群像做得很好，各个都特别招人喜欢，三个师父呢性格很互补。孩子们的胜负欲太强了，不服就掰头，掰完我们还是好朋友，几个小朋友争夺跟师父掰头的机会的时候，小蘑菇“你要上就你上	你不上我就上”	这点特别hip-hop。
1	哪里是师父，完全是奶爸，跳街舞的小孩子又酷又萌！
1	王老师很可爱哈哈哈哈
1	一堆萌娃肯定很可爱。古灵精怪的孩子最有趣了。晨晨老师也很棒。大家都好厉害。等我有了娃也要带他跳舞💃
1	优酷你能不能搞点宣发，多好看一节目
	看到来福带崽我心里莫名有一丢丢平衡？
1	时隔这么久，还是喜欢小孩子的综艺，可可爱爱(⑉°з°)-♡
1	看完第一集觉得还挺不错的。3名队长的分工非常合理。韩宇调教小朋友还是挺有招数的，Franklin本以为他是这里面最苦手的一个，没想到还挺淡定。王晨艺看上去就是一个邻家大哥哥，很谦虚，对待孩子们很真诚。当然小朋友们一个个都是有备而来，自信满满，在师父面前也不带怕的。三个人的开场舞太帅了，Franklin一如既往付式帅气，韩宇和晨艺给人的感觉就是很快乐。对呀，本来就是一个很开心的节目，希望孩子们在这里面能够开开心心跳舞，love	and	peace。
1	看了第一期。本来完全没有期待，没想到小朋友们这么厉害！
1	我，一个在“啊好可爱”和“卧槽好帅”之间反复横跳的老阿姨。
1	好可爱，辅导作业那里萌翻了！
1	被小娃们萌翻了
1	很棒，小朋友跳舞好厉害
1	大朋友、小朋友都好可爱。小朋友们也太厉害了。晨晨老师也来哄哄我吧
1	这个节目太太太好看了！！萌娃和老师的battle超精彩	小朋友们好可爱	好厉害	小蘑菇也太厉害了	还有那个bboy地板动作也超级厉害	跟老师们的互动也很温馨	三个老师实力都很强	王晨艺老师好可爱好暖	看到小朋友哭了温暖耐心的哄她	啊	这个节目真的值得更多人看到	小朋友们一定是未来中国街舞的骄傲！！
1	主要是小朋友跳得太好了！忒有范！
1	恐小孩，快进看看跳舞
第一期前半小时作为人物出场趣味不足	battle基本只有小蘑菇在状态	dj我还是不吐槽了你给bboy和编舞师喂一首中文抒情歌呃
三个老师带头套那里蜜汁snatch感
1	可爱啊
1	小朋友们太可爱啦，师父们也都很可
1	娃娃们都好可爱啊！关键还都特厉害，我小时候就是废物本废了！
1	我大喊一句！联通批的春天！
1	看了一下，小孩子们好可爱啊
1	现在的小朋友又优秀又自信，太可爱了真棒！
1	跳街舞的孩子真是太酷了
1	哈哈哈哈柯老三和小小杨好好笑，太可爱了吧！！跳起舞来又很酷！
1	太好看了，孩子们热情拼搏专业友爱，让我对未来充满期待！
1	小孩跳舞好厉害👍
1	看的不多，把最后的battle看完了，真的是少年可期，又帅又萌，只有跳街舞的孩子才有的特质
1	很成功的尝试啦！真的是一浪又一浪	越来越浪！宝宝们可爱+厉害！
1	这么好的综艺竟然这么默默无闻！
1	舞台上舞台下的萌娃魅力反差，下饭综艺看孩子们逗趣可爱🉑️太好玩了，而且节目组还会每半个小时提醒孩子休息，贴心！！
1	好喜欢小朋友，也好喜欢街舞啊，感觉跳舞的人身上自信真诚的力量好棒啊，而且小朋友真的也太可爱了吧！！！！而且为什么都辣么搞笑呢，第一集放音乐之后辣个小朋友直接说了句蹦迪。笑死我了！哈哈哈哈哈哈！！！ps.	本这街忠实观众说一句，这街三快嗲好好不好嘞！
1	现在的娃都这么厉害吗。
1	太好看了！！！！！！！为什么这么短！！！！！
1	太可爱了吧，为啥豆瓣还没出评分，可以冲个年度评分最高综艺了
1	韩宇！！真的是永远的韩宇。
1	三个师父都好强啊~小孩子更强。
1	小孩子们好棒啊
1	小朋友们真的太厉害了！
1	技术+治愈，老师很帅孩子很可爱！
1	第二集看完	短板展现了	没了第一集的惊喜	剪辑凌乱	情节稀碎	个人采访无滤镜无打光	节目组很穷的样子	本来就零宣发的糊糊节目	这是要把自来水的本就不多的零星观众赶走吗？
1	小朋友们都好可爱啊，跳舞特别好又自信，就是裤不会搞，时长太短了。
1	很好呀，这节目为啥没评分
1	无意间刷到推荐的，看了两期还可以啊，追起来。
1	节奏轻快有趣	学舞真的是很辛苦的一件事	但也感觉的到他们是真的热爱街舞	小朋友是	师父也是
1	天啦噜也太好看了吧！！！每个小朋友都有自己的个性，看他们跳舞感觉都是那么单纯的热爱，没有大人们街舞节目里想红的功利心，有点感动！！而且也太有梗了吧！！各个都很大方，都是见过世面的娃！！
ps.我爱柯老三！！
1	看完第一期觉得还挺有意思的，小朋友们实力都很强，是个不错的下饭剧，四星观望～👖好好搞	我看好你
1	挺好看的，太短了
1	喜欢这种带小朋友的综艺，毕竟小朋友不会做戏，可可爱爱
1	一跳起舞来表情就变了的小朋友们
1	可太萌了了吧爱了爱了
1	这些娃娃也太可爱了，跳起舞来马上又变了个人一样的，好喜欢家宜，小小杨
1	里面的小朋友太牛了，别看年纪小，力量和身体控制太优秀了。
1	工作人员欣慰的泪水。
1	这，就是宝藏节目。
1	超级好看啊啊！
1	超期待晨艺带小朋友的！！大小孩儿带小小孩儿肯定超有意思！！（补：👖这次真的蛮用心的！小细节方面都注意的很到位！晨艺去女生宿舍也有宿管姐姐陪同着！老师们都超厉害！小朋友们也非常出色！
1	萌娃们都超级棒的	battle起来都超级有气势	师父们也很可爱	很会与小孩相处	节目很暖	趣味运动会也强	希望能加时长	或者出plus版	一个小时真的不够看啊
1	节目非常好看，能看得出来节目做得很用心，细节处理的很好，好多温馨的场景，完全超出预期，小朋友都非常棒，又萌又酷还有实力，老师暖心又体贴，好想去现场体验一下啊！期待第三季！
1	街舞中的后浪啊！这么小的孩子里面居然有编舞？好清秀内敛的编舞，没让编舞的去跟Franklin	battle，而是选了B-Boy，这波操作真的是小孩子才做得出来呀哈哈哈哈...
1	可爱小宝	中国未来的街舞新星
1	我去	太可爱了
1	好喜欢小佳宜
1	完全受不了，萌得我一直傻笑，小孩跳舞也太可爱了吧
1	看了第一期，发现这个节目真的挺好的，现在街舞也被列入了比赛项目，节目里面的孩子让我看到了未来关于这项比赛的希望，小朋友们个性鲜明，跳起舞和大人相比也毫不逊色，师父们有各有各的好，很喜欢这个节目
1	好看啊阿啊小孩子为什么这么可爱！时长太短了！
0	剪辑师到底在想什么，三期了都没点实质性内容，内容注水，定位模糊，这年头还有不到1小时的综艺真罕见
1	韩宇太帅气了，教小朋友跳舞也很耐心，不错，
1	太可爱了吧！！！单是阿福的迷姐滤镜我必须给五星啊，晨艺也很有趣啊，可惜看的人好少啊。6.6	更新	好看，但是看的人少，优酷好穷啊，宣发真的烂。
1	萌娃和大神们的街舞综艺，现在的小朋友们好厉害，看节目时都忍不住惊叹。最喜欢王晨艺导师啦，给小朋友学海绵宝宝逗大家开心，晨晨导师也是小朋友吧！
0	司马昭之心	路人皆知
1	好可爱好可爱好可爱！！！！！！！！！！❤️❤️❤️
1	温馨搞笑，挺合家欢的，看跳舞battle还挺好看的，剪辑节奏还行，过渡不大顺畅自然，还有自cue的梗比较多留给观众发现讨论就不多了。
1	作为一个街舞爱好者，真的很喜欢这类的节目！萌娃们都相当可爱，看着我都想站起来跳一跳了，导师Franklin更是太可了！编舞大神谁能不爱～
1	期待了很久的萌娃综艺～小朋友都好可爱啊，battle环节才发现他们小小年纪业务能力却那么强！三位师父都蛮有梗的，没想到王晨艺这么会哄小孩，期待下一期！
1	王晨艺真的好可爱啊，萌娃跳街舞也太棒了吧
1	真下饭综艺，不带着外卖都不敢点开看，因为不仅想吃节目里的饭，还想要小孩软乎乎的脸，还有小王😷
1	这个好好看！！小朋友们太可爱了吧！！而且都好厉害啊！
1	看各位大神和萌娃们互动的预告片好好玩哦！期待节目早日播出。哈哈哈哈哈，刚刚看完，超喜欢，小朋友们都好可爱好厉害哦，三位老师也很优秀。王晨艺这位生活老师非常暖心有爱哦。希望下一期节目早日播出，最好能多放出一些花絮。
1	好好看！王晨艺好暖！
1	师父我要跳舞啦	节目节奏很快，炸点笑点萌点都满满的	！三位师父首秀太炸了，与萌娃见面第一件事就是舞蹈battle	！娃娃跟师父battle简直太刺激了！节目内容包括但不限于舞蹈训练、作品汇报、生活日常，15个会跳舞的小朋友和三位优秀的舞蹈师父一起生活一起学习，以类似夏令营的模式就行，师父们全权负责，这些设定可太对我的口味了！节目组专门给孩子们配了心理辅导老师，真的有心了；师父们都是男生，所以女生宿舍专门配有女宿管阿姨，许多细节都做的很好，优酷是在做良心综艺啊。中午十二点播出这个时间点也很好，可以避免过度兴奋睡不着	！这节目优点太多了，综艺荒的时候的不二之选，爱了爱了	！PS:	超期待师父们被萌娃们整崩溃	！😂
1	这个节目真的太宝藏了，我真是太爱街舞系列了，最小的一个孩子才5岁！！我真的想不起来我5岁蹲在哪里玩儿泥巴，我好喜欢小蘑菇，期待下一期！！
1	看不下去，王太做作辣眼睛了。
1	一跳舞立马范儿就不一样的小朋友实在太厉害了，跳舞模式一旦关闭又是超可爱的鬼马样子！选的老师配置也好棒！果然萌娃综艺才是最治愈。
1	可爱的晨艺呀，萌娃也可爱，1个小时根本不够，第1期就记住了好多娃
1	被bboy给惊到了，小朋友们很厉害啊
1	第一集就好好看啦，作为祖传街舞粉！！为小朋友们打call！！太喜欢啦！
1	为王晨艺而看，没想到会爱上里面的萌娃。
1	形式非常新颖，萌娃➕街舞，真的萌翻了
1	超好看的	可爱炸裂	小朋友们太厉害了
1	节目水准很高，孩子跳舞又萌又燃，国内综艺环境越来越好了，很棒
1	配心理老师和后面男老师进女孩子宿舍有女宿管陪同，好感度upupup，节目组用心了…
萌娃一个个出场这种方式也蛮好的，让我一下子记住好多孩子和他的特点…
小孩子真的好可爱啊，刚来时呆萌呆萌的连东西都不敢吃，说起掰头就起劲了…
为了争取和老师掰头的机会，自行组织了个小掰头比赛，mc裁判齐全，像模像样的太可爱啦…
“让我去吧”“你知道我实力”“我不会拖后腿的”	学街舞的宝贝们都好自信啊👍🏻
老师开场舞帅炸!!!
(就是一个小时这个时长像话吗？	没看够就没了🤧	酷考虑考虑加时长吧…还有考虑考虑给老师搞搞发型？	头发长的都挡眼睛了。
期待后面的期数会发生什么hh
1	里面每个人跳舞真的太帅了！！每个小孩！！！三个师父！！！都超级可爱！！！一个小时真的意犹未尽嗷
1	姐姐再等你们几年
1	孩子们好萌	师父们跳舞好帅
1	比想象中好看太多了！！又燃又暖，小朋友真可爱
1	好久没有看过这么纯粹、热血的养娃节目了
1	啊啊啊啊冲着Franklin看的	但被小朋友圈粉了	太可爱了	小宝好可爱！！！
1	现在的孩子已经不仅仅是可爱了，也太强了吧！
1	牛逼!
1	街舞＋带娃，没想到还能这么玩？小盆友们都很有热血，舞蹈功力也丝毫不输成人。小朋友们台上台下反差很大，跳舞时超级认真超级酷，不跳舞时又无敌软萌和可爱。很值得一看的综艺节目，不仅仅是带娃节目，也不仅仅是街舞节目，很精彩。
1	👖花点钱在宣发上好不好	这么好看的节目居然🔥不起来（席嘉琪我太喜欢了	越长越美了呜呜呜）
1	太太太可爱了！本来是冲着三个老师看的，没想到孩子们这么萌，真的是别人家的孩子😂。。。现在还没🔥所以弹幕真是异常和谐～看的非常舒服
1	来看王老师，还挺好看的
1	太可爱啦
1	很温暖治愈的节目。大家一起生活、互相学习进步。师父们和孩子亦师亦友的关系，让大家更加亲密。孩子们活泼可爱的性格，也为师父的成年人生活增添了不少乐趣。晨晨师父超温柔，期待你更精彩的表现💛
1	王晨艺太可爱，太温柔了吧，开场舞跟大神们一起很炸，小孩子们都好厉害👍
1	今天看了第一期	很惊喜呀	萌娃们太厉害了	一个小时有点没看够
1	居然还暂无评分，来给小师父们撑起来！本来冲着易燃装置去看个好玩儿的，看了小半集就被震撼到了，小朋友跳舞好棒啊，真的你们是吃什么长大的。小小孩谈论专业的时候好像在看缩小版的这街，很奇妙的感觉～超萌超有爱的节目！
1	这些孩子们怎么可以这么棒呀！师父们也很可爱！宝藏综艺！
1	温柔热血
1	王晨艺实力还是过硬的
1	孩子们太可爱啦！师父们太有魅力了！晨晨师父收我当徒弟叭👻
1	看的不是综艺，看的是最努力最可爱最坚韧的小朋友们！！！
1	看了第一期很有意思，萌娃们太可爱了，跳起舞来又很有能量，小蘑菇跳舞太强了，小雨bboy不是盖的，柯老三跟小小杨抱在一团简直萌化了，看着这群小孩们，让人特别期待中国街舞的未来可期。三位导师也很棒，期待后续的化学效应。能看出来是认认真真在做的一档综艺，酷做街舞是认真的！
1	看着还不错，四星观望一下，优酷的宣传跟上行不行
1	我双担街舞+娃娃
1	小孩子们太厉害了！！尤其有的好小只啊	萌化了～❤️
1	余衍林好帅啊啊啊啊啊	小孩子们也很可爱	海星会继续看下去的
1	一堆小萌娃们，你想要的各种类型都有，看得我一脸怪阿姨的笑容，跳起舞来又秒变酷娃，太喜欢了呀，一集看完太不过瘾了！！！
1	优酷这个综艺很好看啊-	̗̀(๑ᵔ⌔ᵔ๑)从节目立意来说，契合了奥运的主题又突出了街舞的传承；从节目效果来说，可以很好的宣传街舞，让更多人去了解街舞，爱上街舞；从节目内容来说，剧情紧凑有看点，师父和萌娃的互动，还有精彩的街舞表演都足够有吸引力。
1	小朋友们都好可爱噢！喜欢佳佳
1	小朋友都太可爱啦，老阿姨全程姨母笑哈哈哈
真的好羡慕这些小朋友，这么小就找到了自己的热爱，知道自己真正想要什么，并且为之付出努力
感觉中国的街舞未来可期，一部原创又正能量的综艺🐛🐛
1	我太喜欢街舞和小宝贝们的组合了！！！！？
1	真的很喜欢这种带娃综艺，感觉很轻松可爱的氛围，里面的王晨艺真的很耐心温鹅
1	很好的综艺	就是后期给人加个滤镜好伐！打个光很难吗？！
1	👖用心做综艺用jio做宣传😓
1	小孩子太强了，三个师父都很喜欢！
1	这些萌娃们真真真真太厉害了！
1	突然知道这个节目滴，有小盆友的节目我都爱，可可爱爱
1	看看别人家孩子
1	每次看小孩的综艺都会被惊到，街舞实力真的不错，三位老师也都合格，希望可以减少一些生活方面，多些舞蹈就好了。
1	确实好看hhhhh小朋友们太可爱辣
1	萌娃太可爱了，软软的小孩在battle时都锋芒毕露，酷拽狂霸😍
1	这个师父的配置太爱了，自这就是街舞认识韩宇和余衍林之后，对街舞大神的敬仰之情滔滔不绝。就冲这配置也得看啊
ps萌宝们好可爱啊~这是一个亲子节目，哈哈哈
1	我看到了中国街舞的未来可期
1	冲着王老师看的，果然碰上萌娃的王老师就会变成超超超级温柔的哥哥。萌娃和街舞这样的结合，实在超乎了我的想象。太可爱了，这个综艺爱了爱了～
1	看得出👖想把这街做成一个系列，是亲子+街舞节目了哈哈哈，小朋友们都好厉害，王老师是真的温柔，可以再自信一点啊～
1	第一档带娃的舞蹈综艺！三个舞蹈大神带小娃娃们跳起舞来真的好有魅力(✪▽✪)
1	街舞+带娃=好看	裤好好宣发一下吧
1	小朋友们可可爱爱萌萌的	跳起舞来又飒又酷太厉害了	师父王晨艺太温柔了管不住孩子们哈哈哈	但是哄小朋友有一套👍	一个小时完全不够看
1	小朋友们超可爱！他们对舞蹈的热爱和追寻真的太让我触动了TAT
1	又想骗我生孩子系列
1	第一期才一个小时，但我一边看一边在想：居然有这么多内容！
1	小朋友(๑°3°๑)好厉害	节目轻松温馨治愈	我觉得可以磕	第一遍没快进过	而且孩子真的跳舞我居然热血了
1	小朋友们跳舞也太厉害了吧！！看萌娃跟师父们各种互动太治愈啦！
1	娃娃都太可爱了，特别喜欢小bboy，一言不合就掰头。
1	可可爱爱，可
1	小朋友们太棒了吧，每周就等着周四啦
1	期待以上，第一期就把小盆友认清了，柯老三屁话超多，小蘑菇小雨好厉害瑞斯拜，小小杨超可爱，刘洋也很🉑️。三个老师分工明确，开场舞好帅！！！
1	请的嘉宾都很棒啊，王晨艺跳舞很不错的！萌娃可爱哭了T﹏T期待看到小朋友的舞台
1	小朋友为何这么强
1	下饭综艺！！！太下饭了	三个师父都超喜欢	萌娃们也太厉害了
1	真的是很棒的节目，萌娃们都超nb，师父们也都是专业舞者
1	柯老三和小小杨也太会卖萌撒娇了吧，跟晨艺老师的互动真的好可爱！小孩子们跳舞很棒，节目时长真的不够看，把花絮都放进正片不好吗🙃
1	街舞街舞！最爱的街舞！舞蹈要从娃娃抓起～萌娃们太可爱啦～有种超越自己年龄的成熟	可能是受到街舞精神的影响吧～下饭剧！你一定会喜欢！
1	韩宇太会带孩子了吧！脸一黑皮娃们就开始忐忑哈哈哈😂小宝贝们都太可爱了，完全没看够，想看更多导师和宝贝们的互动😁
1	都好可爱~
1	好可爱呀这些小朋友，才看了第一期，晨晨还是要自信点哦，所有的小朋友都好可爱，我最喜欢柯老三，他太逗了。哈哈
1	看了一期还不错，小孩子们太厉害了，而且跳舞也很厉害！！简直是骗人生孩子系列
1	可可爱爱
1	期待呀，感觉是个很好的节目呀，而且开创了儿童舞蹈的先河，祝创红
1	吃可爱多长大实录
1	这么小的孩子，跳舞能这么好，感觉很神奇。想想自己小时候，自叹不如。
1	有萌娃的地方就有我，尤其是迷你娃们，柯老三和小小杨一出场就萌化了我的心。小朋友们都太厉害了，跳舞的时候简直跟换了个人一样，牛到想站起来👏，未来街舞的希望。最重要的是俺们王晨艺来带娃了，还有韩宇和Franklin两位大神，平时那么酷的舞者跟这些萌宝一起生活跳舞太反差萌了。今天第一期感觉很棒，希望越来越精彩，👖好好搞👌
1	Franklin很逗
1	还不错的的样子，现在的小孩子也是蛮厉害
1	看了节目简直要粉上王晨艺了，阳光帅气还有耐心
1	真的太喜欢这档综艺了！
起初只是为了导师去看的这档节目，看了之后就真超级香。一期看下来的感觉就是小朋友都太可爱了！
王晨艺的加入更是让人惊喜并受到众多期待。王晨艺精湛的舞技，干净利落的动作，在舞台上闪闪发光，吸引粉丝无数。
1	也算是国内一款首创综艺，值得鼓励
1	可爱的，帅气的王老师来啦，看一次不够的
1	小朋友跳舞都很厉害，表现最真实的状态，音乐响起跳舞时候专注认真的状态太帅了！未来可期。三个老师都好喜欢，超级棒的一档综艺
1	今天看了第一期	妈耶	真的太interesting了吧啊！小朋友们都很可爱	而且超级厉害	说着说着就突然开始battle的那种	（跳舞的孩子比较自信是真的吧	好靓）
1	为了付老师熬夜刷完！！
1	今天第一期出来以后真的惊喜到我，不仅导师很棒，各路神仙萌娃也很厉害呀！！节目组真的用心了，王晨艺去女孩子宿舍安慰哭泣的佳宜的时候，后期打上了“在女宿管的陪同下进入”的字样，还有在30分钟的时候弹出的护眼小提示，真的很贴心。不仅导师各有风格，萌娃们的群像也真的做的好好！
1	小朋友们太厉害了，柯老三怎么这么可爱
1	孩子挺萌的，整个节目都非常尊重孩子，看得出节目组的诚心和用意，只是这个年代，好看的节目也需要营销才能让人知道啊！
1	我不会街舞	懂的街舞文化我不是太多	但是个人感觉叶音很厉害
1	哈哈哈哈哈哈哈太可爱了！韩宇管小孩有一套！期待叶音出现！
1	萌娃➕街舞！真的不错，节目节奏紧凑，没有多余的废话。萌娃可爱实力强，三位老师温柔又帅！(开场舞帅到我了)总之，给我🔥值得追的综艺！🥳
1	整体氛围比较温馨有趣，小朋友的奇思妙想和天生的童趣真的好可爱（虽然好多孩子会有点吵哈哈哈哈），其实最打动我的是，他们的热爱和对于机会的争取，不害怕battle的自信感，本内向人士着实好羡慕(	0	x	0	)
1	battle就是互相进步的过程，输赢并不重要
1	franklin好帅呀、这就是街舞里面的他太迷人了，综艺也好看
1	现在的小孩子这么厉害吗？我那么大的时候在干嘛
1	特别喜欢听Franklin说话，感觉很有意思
1	工作原因看了两集，还真可以
1	节目很团结，battle也是友谊第一比赛第二
1	好看，小朋友们的舞技惊到我了
1	很不错的萌娃街舞综艺！三位师父各有特点，严厉~幽默~温柔！小朋友们不光天真可爱，舞蹈都不容小觑，各类舞种轮番上阵！而且节目笑料十足，真是又温馨又热血~
1	看了节目后，觉得现在的小朋友真的好厉害，而且小小年纪就已经拥有了自己喜欢的东西，跟老师PK的时候也无所畏惧。同时，老师们也是不容易啊，小朋友虽然可爱，有时候还是太闹腾了。
1	王晨艺真的太皮了，笑到我了，哈哈哈
1	好喜欢带娃和街舞相结合的搭配呀！冲着晨艺和Franklin来哒！
1	好喜欢看他们斗舞	韩宇老师不光跳舞全能	生活技巧也全能	晨晨老师好暖	付老师很可爱
1	孩子们可真可爱，实力超强！性格鲜明又招人喜欢，导师们也真好，温柔有耐心，特别是王晨艺大宝宝😂	让人感觉很放松，开始期待下一期啦！
1	小朋友们跳舞也太厉害了吧，还有超帅的师父！
1	好看
0	怎么就请了辱骂女性，造谣郭嘉领导的伪素人退赛练习生王晨艺呢
1	学舞蹈的或者对舞蹈感情去的朋友我建议都看看，这样专业的舞蹈节目难能可贵。
1	融合了街舞和带娃，不错。
1	好好看啊！！！小朋友们都超厉害，三个导师配合度很高小朋友不必大人跳的差，但是这街因为限制小朋友不能参加挺遗憾的，这个节目给了小朋友一个展示的平台真的很棒！！！大家加油！！
1	喜欢跳舞的人聚在一起好像就有一种惺惺相惜的感觉	小朋友和三位师父跳起舞来超酷	陌生感也瞬间消失了	互相欢呼加油	挺温暖挺热血的	加上舞台下小朋友的天然萌和带娃小白的辛酸学习史一个小时真的不够看！
1	韩宇难怪叫胖宇、做起饭来的样子一看就是老手。肯定很好吃，看看小朋友们吃的多香
1	余衍林跳舞的样子和安静的样子是两个极端，喜欢这样的余衍林
1	无限回放ing，希望多更新一点不要剪辑太多了。
1	看了第一集，真的很佩服小朋友，都太厉害了吧！有实力还有趣，好喜欢柯老三和小小杨抱抱真的太可爱了
1	被韩宇的魅力折服，跳舞帅炸裂。
1	喜欢谁的风格都很正常。我关注韩宇比较多，他身上有种把各舞种融会贯通之后的从容和永远对街舞热爱投入的疯狂
1	还不错。分别从男女两个角度切入到共同的场景，透视那些生活琐碎和两性心理差异。演员也挺好，架得住嬉闹的风格。有些韩国沙雕短剧的意思了。角色名字就是演员真名呢。
1	作为一个看剧大户	表示非常惊喜：形式感做得很好！成人恋爱版《怦然心动》❤️一个事件两个视角，短平快，男女主演也放得开，拉好感。国内少有的泡面番（时长上可以泡面🍜+一个摊鸡蛋）
1	中国短剧也该起来了，加油！
1	火钳刘明，速度板凳
1	喜剧还得说开心麻花
1	挺赞啊，蛮有趣啊。男女视角不同，可能看剧比较少，还蛮有趣的。
1	相当解压	两性关系需要讨论吗	都听对象的得了呗……
0	疫情不易，勉强3🌟，男女不同视角中的恋爱这个选题是很有趣的，尤其是在这个舆论趋紧，不同立场需要沟通和解的时代。但指望麻花做出思考也是不可能的，因为老毛病太明显了，依然是话剧式天桥大力丸式的夸张表演和贫瘠的视听语言（男女视角应该有很多信息是不同的，至少同一事件男女都会有不同的关注点，现在大部分就靠尴尬的画外音来代指不同视角），现在所谓性别差异完全是靠误会巧合，而真实的恋爱性别差异肯定不是这样，而且到最后的和解也完全为和解而和解。还有一个重要的问题就是如果短剧核心点是要做恋爱中的男女性别差异，那么咱男女主角要具有典型性，目前来看第一对女主男性化太明显，男主又太娘化，他们的表演性格特征淹没了他们代表的性别特征，所以最后的观感就是成了疯疯癫癫的闹剧，搞笑太卖力，和解又不动人，总的来说就是不够真诚。
0	双视角最不应该就是同样的事演一遍然后配上OS，这得多蠢啊，浪费观众时间你赔吗？看看隔壁《叹息桥》学学编剧技巧吧
0	浮夸，没有笑点硬造笑点
0	尴尬的情节，生硬的笑点，太不好看的喜剧，演员不走心的表演，除了吃鸡时很本色出演
1	一口气看完10集，太可以了，不愧是开心麻花！把男女的角度都诠释的淋漓尽致，男女之间理解的差异、误会也都很自然！
0	满屏5星我真的对自己的品味产生怀疑了	第2集末尾的女性暧昧镜头	第3集的腹肌卖肉你们真的能看下去？？？
1	看到第十集，我确定，那个熟悉的开心麻花又回来了！
首先，看到“张吃鱼”这三个字，我就知道质量是可以保证的——意料之外又情理之中的巧合，莫名其妙又随处可见的囧状，让人捧腹大笑，又感同身受。
然后，开心麻花的演员们，尤其是高海宝老师，表演实在是好，一看就是在话剧舞台上细细打磨出来的演技，和那些热搜、通稿上所谓的“努力”是不一样的。
最重要的是，即使煽情，也点到为止，不过多矫情，即使泪点将至，也会用沙雕的包袱，将严肃消解。

在“催泪煽情”的劣质喜剧横行的今天。有这样一部纯粹的优秀喜剧，实在是太幸福了。
1	麻花这个剧太沙雕，有些梗笑死我了。最开始几集笑点一般，越往后面看笑点越集中，一部很下饭的10分钟一集沙雕泥石流风喜剧。同一事件，男女两种视角。以前每次和我家老头吵架，都想暴捶他一顿，今天才知道，原来是他作为男人的脑回路不一样，好吧，错怪他了。
0	十分钟一集的迷你电视剧，主要靠扯淡来强行逗笑，拿菜刀刮胡子就叫搞笑了？里面三个女的也就一个漂亮的，看封面有言承旭才进来喵一眼的，看了四集也没看到言承旭啊！
0	表达的男女关系和剧情太俗套了，表演看着笑不出来
1	哈哈哈哈，真的还挺喜欢看这种解析男女思维不同的剧了，没想到麻花竟然会出网剧，真的特逗。前三集可能笑点会平一些，过了第四集后是真的太香了。原来有很多事情不是男朋友不懂你，是男人的思维真的迷之奇怪呀。
1	是个像模像样的喜剧，类似早些年的情景喜剧，在那基础上又增加了现代的观点，我认为是不错的。
1	国内的短剧终于有一部能看的了，脑洞可以，制作良心
1	演员看着有点眼生，但演得挺有感觉，估计可能之前是演话剧的吧
0	跟开心麻花沾边的东西确实是质量挺稳定的，不管拍啥总能low到你
1	哈哈哈哈哈真的让我没想到吧
1	麻花出品的剧笑料肯定是不缺的	关键是我看了几集	感觉不光搞笑	还很有想法
1	我1.25倍速，吃个饭就把八集都看完了，爽
1	我酷真的在努力做短剧，但做了这么久好像作用不是很明显，终于有了一部还能看的了，鼓励呀。
0	太土了
0	陈年老包袱+万年男卑女尊梗+永远的误会+贫瘠的巧合转折点
2020年了开心麻花！一招鲜已经吃了十年了，该考虑做点新东西了。
1	没想到还不错
1	有开心麻花那个味儿，但总体欠佳
1	不愧是开心麻花的剧很搞笑，把坏心情抛掉了。
0	果然是为小镇青年而做。没有冒犯的意思，但真是太俗气了…
0	这三对怎么看怎么不搭
0	片子很启迪人，让人不禁思考，上辈子做错了什么，导致这辈子要浪费半小时看这种垃圾？
1	看到好多人评论说刻板印象啊主角不好看啊，真无了奈了，看个喜剧片没有点b数吗？我看完前十集了，好看，鉴定完毕。你家沙发流血了哈哈哈哈哈哈哈哈
	看了一集	网络段子集合吧
1	我就可笑那些把喜剧当纪录片看的弹幕，又喷渣男，又喷女主颜值，优酷弹幕质量越来越低了。
1	还挺好玩的，分别从男女角度去讲一件事，视角很好玩。开心麻花的喜剧，也真的蛮有趣。
0	开心麻花对于幽默和好笑，有着越来越深的误解
1	对不起笑的好大声哈哈哈！
0	浮夸，老梗，硬尬
1	7分，部分很搞笑，但是剧情太夸张远离现实情侣情境，看了部分的我是心里有些讨厌这样的夸张戏剧化就弃了。
1	终于开播了	看到预告片之后就开始期待了
1	为啥只更八集！这种短剧我一天就能给它全看完！
1	你是不知道太笋了这剧！开心麻花绝了～
1	怪不得我男朋友总是沉迷打游戏，天下男人一个样！
0	开心麻花的无厘头，男女AB面也没啥新意，国产喜剧越来越难笑了。
1	比较新的面孔，但演技还行
0	有点太刻意了	尤其第一集	实力劝退
1	有点意思
1	哈哈哈哈哈哈哈！
太精炼了！每集8分多钟，刚好下饭，也没有那些狗血的桥段，而且还能图一乐
虽然有些地方有些戏剧化或者夸张处理，但是还是很好的呈现了男女思维差异等方方面面，看剧的过程中全程高呼“太真实了！！”
有些地方表演略浮夸，毕竟电视剧不是小品或者舞台剧，情绪和表演放太大了容易尬。
另外说一句，优酷弹幕里一水儿抨击女主长相的，建议照照镜子看看自己什么逼样儿。
0	这个剧吐槽我都不知道从哪里开始了，就看了两集，还是快进的，真的不快进我两集都看不下去。要质感没质感，要笑点没笑点，要颜值没颜值，满屏都是做作的尴尬，从男女思维不一样拍剧思路不错，但是这剧拍成流水账就……既没笑点也没故事……
1	是我的笑点
1	可。
1	挺好的
1	有搞笑的点，走的也是搞笑剧情路线，但是内容剧情不够真实，或者说是选取的极个例来展现戏剧冲突，因此没有什么代入感。不过喜剧嘛，能达到让人放松观赏的目的就行了。目前看到第10集，剧情和人物演技也是渐入佳境了，观望后续。
0	选角失败，笑点尴尬，热度只能靠言承旭来带。国产迷你剧僵局。
1	一集十分钟我喜欢～
1	66，国产的进步！
1	看之前以为是个插科打诨的恶搞喜剧，没想到故事层层反转，最后落点是情侣之间那些最微妙、有趣的情愫和经验，笑中带泪。梗都很高级。很久没看过这么清新的喜剧了，必须五星赞一个。
1	男女脑回路并不总是如此南辕北辙，可不得不说，有时就是这么相去甚远。
1	哈ͪ哈ͪ哈ͪ
1	谈恋爱谈成这样也太累了吧，，，
1	还不够深入
1	喷女主难看的可以去看网红直播了
1	好看
1	哈哈哈哈哈还行
	真的是尴尬、、、、
1	挺好笑的，很多意想不到的反转。开心麻花的水平终于又回来了🤔
0	一集才十分钟	怎么感觉这么长呢	关键是还得看两遍…
1	从男人和女人不同的思维角度看待同一件事情，出现不同的理解，	挺有意思。
1	好看好看，希望以后多出一点这种短剧
0	太夸张了叭，关系好的情侣会这样？千年不变的这种男女的老刻板印象，真的挺烂俗的
1	有点意思哈哈哈
1	一般…不好笑，有点尴尬。演员不好看，演技也不自然
1	没看之前不知道这么好笑，看了之后入股绝对不亏啊
0	烂
1	虽然只是10分钟不到的短剧，但把每个点都翻出新花样，男女两边全都对应上，挺用心的，多给一颗心！
1	喜剧才是真谛！
1	男女思维视角的差异性【戏剧性夸大																						挺搞笑的哈哈哈哈！
1	今天上线看了两集，设定还挺有意思的
0	………
0	尴尬嘛
0	号称是电影班底制作，这也太水了吧，色调暖得廉价，演员演的浮夸，生硬的梗让人如坐针毡。短剧是未来的趋势，不是烂俗的代名词。
1	坐地铁时候刷了4集还不错，好几处笑到了，准备追一下～
1	有点儿意思，开始看不觉得咋样，差点劝退，结果又是一部真香剧，越看越上头！
1	说实话开始很嫌弃，现在真香了，吃饭看一看还不错，话说闪光锦旗笑到我了。
1	不错的设定，接地气，有笑点！
1	非常有趣非常好笑，非常适合下饭的一部剧，极力推荐！
1	有点像万万没想到
1	从第四集开始就真香了，一口气刷到现在，明天一早还要上班，第十一集我是看还是不看………
0	看了两集看不下去了	开心麻花应该想想喜剧到底是什么了
1	太逗了，每集才不到十分钟，笑点挺密集的，然后从男生女生不同的思维角度来拍摄同一个问题，这个设定挺新颖。虽然为了喜剧效果会做些夸张处理，但瑕不掩瑜，希望这种小短剧能拍个几百集
1	期待第二季，他们的故事还想继续看下去
1	开心麻花真没让我失望，23333333
1	还行，每集十几分钟，倒没什么特别爆笑的点。每两集分别以情侣双方视角互为补充，这点倒是可以。
1	男女两种视角，哈哈哈，好逗
0	第一集的确又被笑到。
后面这制造的矛盾都是啥呀啥呀啥呀恶心
1	平凡的故事
1	越看越喜欢花花，花花超级可爱
1	很好笑啊！特别是海银和海宝撕逼哈哈哈
1	我只想说哈哈哈哈
1	开心麻花短剧，还挺让人上头的，太有梗了
1	只有第一集让我笑出来了	后面的不好笑	演同样的两遍磨叽的让人心烦
1	大概是朋友的朋友写的剧😂	说是泡面番	但真不建议吃饭时看（可能会喷…
1	合格的喜剧，但真的夸张，适合在周末的上午看
1	虽然模仿万万没想到的风格，但是也加入了一些新元素，感觉还是很不错的
1	超好看
1	编剧真的太棒啦哈哈哈哈脑洞太大了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，简直是我的快乐源泉哈哈哈哈冲鸭！！！！
0	被鲜少看剧的男友推荐来看的，看的我火大，想找他吵架。
1	超级搞笑的短剧	男女视角有些时候差的真的不是一星半点…
1	开心麻花出品	可以	挺真实的
1	挺搞笑的	演员演的很浮夸很到位	两个视角也挺独特的	但是咋说呢	这个能不能适应一下时代啥的	别整老梗了	AA那个	其实有看的心理不适	女生也不是都是这样吧。
1	成年人的爱情没有对错，不过是不同视角的偏见而已。
1	奇奇怪怪，可可爱爱
1	冲着开心麻花点开看的，没失望
1	看到这么多一星，我一脸？？？挺有意思的啊，现在人看剧要求这么高了嘛
1	也太好笑了吧，往后看吧，可以的
1	哎，我是真不知道我对象竟然是那么想的！
1	每集都是先顶再看的说~不过看了后面的三四集感觉越来越好笑了TAT
1	有点上头，刚开始看还没觉得，越看越有趣
1	可以	还挺不错的	拿来当下饭剧很ok
1	你占着厕所不出来，左等右等你不出来
1	千万不要对我们女孩子有什么误会啊！美貌就是我们的伪装
1	每集虽然只有十分钟，但是梗很满
1	每两集从情侣双方角度来讲一件事，但男女想法差别贼大，你完全想不到的
1	笑点太密集，笑的太累了！
1	我的快乐终于来了，开心麻花我可以！
1	喜欢这种短剧形式，男女情侣不同的思维方式，这个议题也挺深刻的。推荐大家观看。
1	笑的抽抽
1	好绝一下饭剧！
1	着实的是不开心的时候的笑料
1	最近太需要有这样的片子让人乐起来了～
1	每集虽然短，但处处是梗啊！
1	男生和女生的思维差距真的这么大吗
1	这么新意的国产剧值得一看，况且有开心麻花的标签，好评！！
1	六月的笑点，就交给开心麻花了！
1	真是笑死我了，笑癫了
1	无厘头的搞笑短剧，看了两集之后不想停下来了。
1	这剧简直有毒，送巧克力那集真的笑死我
1	笑到停不下来!!
1	不错不错，很喜欢
1	特别想看	就是没时间	看看解说过过瘾
1	挺有意思
1	笑点来说这部剧是不错的，但可能因为前面几集吸引力不够，所以有很多人没看到后面就走了
1	人家是觉得看多了不好看，我是一开始觉得很无聊，后来有些看着还不错~kill	time利器
1	女孩为了让自己在男朋友面前时刻完美，遮掩着自己唇毛重的事实，男生不明所以，以为女友只是太注重外表，两个视角，层层误会，绝逼刚刚同居的情侣日常
1	麻花出品的剧果然没让我失望，笑点挺多，看的时候一直哈哈哈哈
1	原来这就是短剧呀
1	有创意，而且很好笑，越看越好看！
1	还行吧，就是太短了得适应
1	难以理解直男的想法
1	第一集无聊啊	后面笑岔气233
1	还不错！笑点密集，可圈可点，开心麻花越做越成熟了。。。
1	这不就是我男朋友吗？没办法进电影院看喜剧，麻花没缺席
1	这剧的好多梗都长在了我的笑点上
1	首页刷到的，开心麻花的剧果然好搞笑，有点期待后面的了
1	双面视角很新颖，很多小段子都不错
1	5、6集开始有意思起来了
1	这剧还蛮适合情侣一起看的，单身的朋友看了也不会有对象反正（思考.jpg
1	非常不错的短剧～～就是更新太慢了
1	讲男女思维差异的，太有意思了！
1	真的是好看，我停不下来了
1	哈哈哈停不下来了！绝了！从头笑到尾
1	我怀疑有人在偷窥我的生活
1	反正我觉得挺好笑，看了几集之后真的感觉值得看一看
1	不愧是开心麻花演员，表情绝了，随手一截就是表情包
1	后面觉得越来越有意思了呢，把情侣关系这么描写真的勇气可嘉！
1	不愧是开心麻花演员，整集都是表情包
1	挑着看了几集	太逗了哈哈哈太戳我笑点了
1	梗其实是很接地气的梗，挺好的
1	已经强势安利给身边朋友了
1	后面送礼物那里笑死我了，女孩子送礼物真的会变着法的送自己哈哈
1	绝对的五星	对努力的人的肯定和鼓励
1	其实都是小事，能拍出视角的差异，强👍🏻
1	好看，我头要被笑掉了，剧情设定怎么这么好笑！开心麻花出品，真的很好笑
1	一集比一集有意思，多给一星以资鼓励
1	不管别人怎么说，我就是觉得好好笑哈哈哈哈哈
1	微博上刷到男朋友和爱豆照片掉水里，你救谁那条，绝了
1	开心麻花的剧总能让人笑出来，反转也挺多的，两性视角特别让人意外，不错。
1	每年生日情人节纪念日，送礼物永远是个难题，这集笑死，
1	剧情男女两个视角展开，是最大的笑点
1	男的想法真是这样的吗？请教。
1	看完这几集，我只有一个感受。。。就是男女思维差异真的太大了！！
1	最爱看这样的小短剧了，下饭剧get
1	可以可以	不愧是开心麻花！笑死我了
1	这个剧后面超棒的，笑料比前两集多很多，我喜欢，推荐没事的时候可以看一下
1	冲着开心麻花，也得支持一下
1	蛮好看的呀，制作水平在线的
1	开心麻花的梗真的无人能比
1	因为夏洛特烦恼，我看了开心麻花所有的片子，是一贯的风格，搞笑冷幽默，还是推荐的
1	剧情真的是太搞笑了，有时候男生和女生的想法就不太一样，可惜我没有男朋友啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
1	不瞒大家说，剧里海银把游戏机砸碎的那一幕，连我的心都跟着抽痛啊
1	越来越有意思了
1	很搞笑，而且短剧的形式新颖，开心麻花出品就是靠谱。
1	太喜欢这种沙雕短剧了，生活中出现的问题，以男女双视角呈现，牛逼了，反正我是学了很多
1	女朋友送礼物那两集妈的头都要笑掉了
1	大概我笑点太低，还挺好笑的
1	反映的问题还是很现实的
1	看剧的时候发现弹幕好严格，明明挺搞笑的，演出了生活中敢想不敢做的情节，不是吗？！！
1	看了几集感觉挺真实的，我严重怀疑有人在我家安了监控。。。
1	不管谈没谈恋爱，都可以看一看，越到后面越好笑，笑死了
1	演员演技都不错，可以看看
1	感觉挺有意思的一部剧！每一集都有不一样的精彩
1	没想到还挺有意思！能哈哈哈大笑出来
1	这部剧也可以叫做与女朋友斗智斗勇的小故事
1	用不同的视角，带我们了解另一半的AB面，还挺有意思的！
1	适合一个人看，也适合两个人看，最近的日子里真是太需要这样放松的沙雕剧了，虽然略夸张于生活，但这就是麻花的喜剧呀，原汁原味反正我是🔒死了
1	第一次看第一集的时候，我真的笑抽了。。。可以可以，有时候，快乐就是这么简单。
1	午饭时候看看，挺逗一剧
1	被抖音刮胡子的片段吸引去看的，确实还挺好笑的
1	近期看过最好笑的网络剧没有之一，绝对要翻来覆去看，笑点密集，无敌了
1	看完优酷里的弹幕，我发现大家的要求都好高...我就不一样了，好笑就行
1	蛮好玩的，可以打发打发时间，从男女不同角度去分析一件事，有点意思
1	开心麻花又在搞事情了！一个故事男女主角两种解读的剧，我还是第一次见，很大胆的拍法，
1	看完不笑的人笑点是有多高
1	我也想有这样的一群朋友，男朋友就算了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
1	挺好看的呀！看个乐子就别较真了好么各位
1	笑到床抖。真是娱乐至死的年代。
1	真挺好看的啊
1	最有趣的就是小女儿的那些东北台词了：姥姥你这么说你丈夫合适吗、周叔叔你这马屁拍的都可以做教科书了、啥是性侵啊、你快走吧你俩八字不合、你别跟我犟了、我喝过你的牛奶吗、我是从你的前屁股出来还是后屁股出来的、黢黑的…哈哈哈。两代母与女的暗涌，春潮从来不会平静。
1	3.5/10，看起来是给郝蕾定做的，实则金燕玲的形象才是塑造和表演最好的。和那些只管灌输情绪不管发泄出口的作品相比，这部起码用一段独白来找到了出口。其实和王小帅的电影是有异曲同工的，看起来讲母女性格差异，实则是讲对文革后遗症的批判，金燕玲饰演的岚其实就是一个活生生的红卫兵形象，年轻的时候举报老公的做法完全就是她没走出做红卫兵时的那种成就感，这种掌握权力的成就感铭刻到她（那一代人）的骨子里，看起来是信佛，其实是信毛，毛的离开只能让她来在佛身上找到寄托，同学聚会唱红歌，生病之后春潮蔓延进来，一堆人还坚定的歌唱祖国。事实上，没人任何人能比红卫兵这代人更爱国了。
1	7分。有尬的地方，也有很妙的地方，但整体还是喜欢的。讲母女关系，却又远不仅是讲母女关系，这就有意思了。剧中角色提到了婚姻关系缺与补的方式，其实同样可以替换成家庭和亲情关系。这种相爱相杀式的爱着又恨着，彼此依赖、控制，相互影响又彼此折磨，也是非常有代表性的亲情或爱情关系。郝蕾有那么几场戏挺好的。杨荔钠有几场的执导也很棒，比如饭桌争吵一场。最后的潮水有点厉害。
1	三代女性的爱与恨在同一个屋檐下几乎如潮般控不住，两次水漫，从节制的快意，终究转成无需节制的畅达。过程的波澜，现实也好，迷离也好，都是些不止于家庭关系的惊惶。映后导演杨荔钠说电影有公共经验，会引起共鸣。大胆的地方在于，家庭的战争之外，是不同代际固有观念的形成。特别是姥姥，经受过那个年代的变异，然后在这个年代歌颂，经历过迫害，却不只是自断经脉，而且培育了更大的迫害，这就不只是思想、视野的局限了。非常喜欢饭桌戏，周先生赞叹媒体人批判的良心，姥姥直接说出了最苍白、最诡辩、最悚然的恩惠论。电影最可怕也最可敬的，正是这里。金燕玲和郝蕾何尝需要有半分担心过呢，难得能找到一个水灵的小孩来演个机灵鬼。@上影节。见完郭晓东和娄烨后，终于凑齐郝蕾，不枉我跑断了超喜欢的拖鞋。
1	看得好累😫。导演大致借鉴了《一一》金燕玲的几场掏心戏（因为沟通已经不可能，哪怕结尾安排郝蕾来了长长的台词秀），加上从夏宫东北往事走来的余虹，组成了一出与《柔情史》、《再见南屏晚钟》并列的母女决裂戏。最大的挑战，是把母亲来比作祖国，呈现干巴枯燥、三十年没有性生活的病态共生，“你用你那母亲的脉搏和我诉说”。痴迷红歌，一心信佛的精神暴力母亲，与痛苦失声、何以为家的头牌记者，显然无法踏入同一条历史河流。
1	观音埋进土里，生出福报开出花朵；孩子脱离子宫，涌出春潮流向江河。我在家里就这么一点点位置，都被你烧毁。顺从了你四十年，不想我的女儿重蹈覆辙。我痛打性侵的校长，你诅咒不孝的养女。生活在同一个屋檐，是肉扎进了刺，是水漫成了河，是我作践自己，让你备受折磨。把母亲比祖国，是爱和不断撕扯。
1	专门为郝蕾量身定做的戏，给了很多发挥空间，尤其最后安排的一段独白，太明显也太刻意了。看金燕玲和郝蕾飚戏是有火花的，可剧作上太差了，导演究竟想表达什么呢？不断制造矛盾冲突却不去解决，全程的三代母女间的撕扯，各种原因全靠最后看似高光时刻的独白来解释，未免太笨拙了。但愿郝蕾能靠本片拿影后吧，这是这部电影存在的最大意义。
0	有多期待就有多失望。问题非常多，有几点对影片而言是致命的。作为一个新人导演，还没有能力做到几条线索四平八稳，就不要轻易尝试留白，成片的效果是情节跳脱，人物动机突兀，只怕有观众到最后都没看懂这个家庭的问题出在哪里。和昨天看的《送我上青云》一样，不是突出女性的独立、家庭的畸形，然后再把里面的男性角色都增添几分猥琐、不负责任的色彩，就能叫做成熟的女性电影，这种拧巴的感觉可能会使男性和女性观众都感到不舒服。至于郝蕾和金燕玲的表演，也透出了浓浓的话剧感，即个人独白部分最出彩，但一对戏就毫无火花。尤其金燕玲的台湾口音在一部东北题材的电影中非常出戏。看完后更显出《血观音》的好了。
1	2019上影节主竞赛/最佳摄影→第三届山一女性影展开幕片。故事发生在长春，但是没怎么去找东北老工业基地的叙事套路，但令人惊奇地把死缠烂打的母女关系与个人和国家的关系做了一个细思恐极的类比（颇有平地起高楼之感！），有这个“后社会主义"的主题（其实有点概念先行）就基本可以忽略片中的不少问题了……郝蕾的表演十分出色，不过引以为傲的那段十分钟旁白是有点过了，加之片中很多地方该虚的做得太实，显得是有点笨重了。
0	#22ndSIFF#节奏、剪辑问题都很大…撒骨灰那场戏在剪辑上出现了影片唯一一个跳接是为了什么？？？这部片子让观众对华语文艺片的误解又加深了一步。
1	电影有清晰的两重结构，即我与母亲的关系，以及我与“祖国”的关系（台湾男孩过台湾海峡、沿长江黄河松花江一路北上；朝鲜族女孩也有可能越过鸭绿江）。遗憾的是，为了隐晦地照顾到第二层，破坏了表层的日常叙事，使得原本应该共生的两层叙事最终既不够紧密又互相钳制。
1	#SIFF22#不是所有生活都要歌颂，也不是所有关系都需要和解。对于这样的关系处理还是比较赞的，可以梳理这种疏离的关系，但没必要去对抗或妥协。导演的一些意识不错，最后的流水点睛又亮眼。但叙事中的一些超现实有些多余，整体的手法成熟但却老牌。两个女演员真好啊。
1	能理解这种“我和我的祖国，互害一刻也不能分割”的表达在国内环境下有多难得。但是为了铺开“东北《血观音》”家庭剧底下的这层国族迫害史，用上太多无谓的指桑骂槐，结尾更是什么“拔掉母亲氧气面罩后大型镜像爱恨嗔痴演讲”、“从不远万里漂泊来东北的台湾帅气盲人小哥身上找寻到了被患有文革后遗症的红卫兵母亲迫害的温柔渣男父亲的影子”等等哑迷绕口令式的设定都一股脑给整出来了，雷得人一时不知该说些什么...某种程度上还是审查问题，国内电影创作者想要表达政治反思，却不得不走上层层悬浮、空洞的花架子路线，最后出来的效果和原本想倾述的已经差之千里。
1	手握仙人掌是真的无声反抗，打开自来水是假的有声反抗，而真的有声反抗只能等你安静的时候。你一次又一次大声咒骂，摧毁的不仅仅是一个家庭，也是我心中的母亲形象。最终致使我对未来没有期待，我在这里出生，那也只能在这里等着死去。而那承受了这个年龄段不该承受的重量的女儿，仅有的希望是她以后不要变得像你我这般糟糕。
0	是属于文艺片的那种可以唬人的烂。剧作问题太多了，要不是这样级别的演员，如此冗长却又重要的独白让人根本无法接受。中国女性题材不要再一遍遍地重复令人窒息的母女关系了，应该是多样的，《送我上青云》就是解法之一。更应该对女性说的是，你和你妈的关系代表不了你和世界的关系，你要走出来，建立新世界。
1	三星半吧。这个片子幕后班底配置挺高，成片完成度也很高，诚意是有的，人物也有棱角，台词也写得很有意思，但是不太喜欢得起来，仔细想了一下原因，就是台词太多，主角之外细碎的地方太多，大家在不停地说话，基本没有核心事件，很多事情还是口头说出来的，不是以具体事件带动叙事，而是以说话推进故事，还有老中少三个女人，基本各说各话，老的保守毒舌，中的隐忍压抑，小的逗乐天真，产生火花的地方却很少，就像小孩的东北口音，金燕玲的港台腔，郝蕾的学院腔各自独立，形成了三股分流，没有机地黏合在一起，另外超现实部分也融合得有些突兀。
1	编织了一份具有丰富阐释空间的文本，每个角色的性情发展都能在时代和家庭中找到深层的原因。融杂进不少刻意表达的时代印记（母亲的后文革伤痕、女儿报道的教师性侵、女孩目睹的少数民族生活境况），电影显然变成了导演个人观念的传声筒。小女孩的“演技”最好，最后的独白确实有坠入舞台表演的危险（处理成梦？）。郝蕾饰演的女儿如果是被父亲性侵生下孩子或者是隐藏的同性恋，就有点牛逼了。
1	4.5。1.沉默与占有，是我们的大多数。2.从郝蕾那段漫长的独白开始，春潮悄然翻涌，毫无预兆，措手不及，涓流成海。那是溢满厨房的漏水，是渗出子宫的羊水，是母女三代盘根错节的命脉的羁绊，如此疼痛而又柔软。3.恭喜杨荔钠导演拍出了属于自己的杰作。
1	一个女导演赤诚袒露的倾诉，水下的冰山即将崩塌，但海面依然风平浪静。一家人大半辈子的折磨在克制浓缩的情境中被一点点连皮带肉的撕扯开来，母亲的尖刻言语是她仅剩的武器，女儿用沉默与幻想消解抵抗，却依然在挤压与被挤压的循环中自我损耗。好在还有孩子，她是剩余百分之五十能量的来源，是托起冰山的唯一希望。
1	旧时代怨妇、丧文艺女中年、段子手小机灵。很好地描绘了不同年代产生的代际鸿沟，群戏精彩。春潮，柔情史，血观音，我蛮理解这种微妙的爱恨交加的母女关系，但跟一些朋友聊他们理解不了。金老师演得太好，曲隽希东北腔很逗，郝蕾真女神。郝蕾十多分钟的独白是写得太书面太刻意了，整段拿掉对影片会是质的提升，抓仙人球不比傻独白高级多了？金燕玲那段就好多了。祝愿金老师身体早日康复。
0	王朔在《致女儿书》里提到，有一次他和罗点点等人一块去翠微路的基辅餐厅吃饭，“这餐厅吸引客人的不是饭菜，是一支由乌克兰国家歌剧院演员组成的演唱组合，他们在这低矮扁平的地下室里唱前苏联的革命歌曲和意大利咏叹调。来这儿的客人都是中年人，有俄罗斯情结的……点点姐说，好容易翻篇儿过去的情结又被迫找回来了。”这么一对比，导演明显还处于翻篇儿的过程中，但有些事情吧，真得翻篇儿翻过去了才能处理得当，要不然严重影响人物塑造，并且给人印象就是让局外人来评判你们这家事的是非对错。2.5
1	纪念第一次在电影院看郝蕾。
1	【上海电影节展映】又一部母女孙三代女人不和题材国产片。选角加分，三女主演技都在线。古灵精怪、金句频出的《缝纫机乐队》小女孩更是惊喜。但三人同场的戏中其表演风格各成体系，缺少化学反应。“校园性侵”“记者监督论”“感恩祖国母亲论”“中国发展论”等桥段颇有低级红高级黑的讽刺感，忍不住笑出声。台湾盲人（致敬《推拿》？）、朝族女孩、骨灰、以及超现实的春潮、红衣女子等很多线索莫名其妙，没有很好地融入主线叙事。片尾郝蕾长长的独白在表演和镜头语言上都缺乏亮点。未尝不可剪短些
0	摄影机跟郝蕾看见的完全不一样。金燕玲可爱，惹人烦，但不恐怖。郝蕾的文学想象无法落地，也不试图引至讽刺境地。形成了一组很奇特的碎片。
0	siff影城	其实是挺无趣的所谓“现实主义”，《柔情史》的人物关系套一个《之子于归》的框架，用粗浅的故事、一点小聪明的台词设置和符号构建、大段的钢琴音乐展现女性的困境和家庭之中的博弈。然而尤其是国内青年女导演，她们无法对生活或者“土地”真正地共情，以至创作对象失真、没有灵气、不独立也不自由，每一个女性角色依然都是“卑微而可笑的人生”，即便男性在影像空间之中再缺席，依然需要靠之而获得拯救。需要警惕，以及女性力量和自觉这回事，还需要努力。
1	“你和母亲的关系，决定你和世界的关系。”
你和世界的关系，决定你和自己的关系。
看完《春潮》，思潮一直没因电影结束而停止，而是如结尾泛起涟漪。
影片中每个人都在痛，也都在试着止痛，但痛到最后，或许自己都不知道，母女俩是在彼此抗争，还是和命运在抗争，或是和自己的抗争。
影片多处出现水，水是生命，水是源泉，水是女人，女人是水。
等影片上映后，推荐大家都带着各自的父母尤其是母亲，一起去对话这部作品，或许能让你更了解母亲和自己。
1	开篇误以为是个嘉年华式的现实主义女性叙事，但显然杨荔娜另辟蹊径书写了另一种既当下更历史，既现实又隐喻，堪称决绝的勇气之作。如此才华、立场、聪慧兼具的女作者甚至比绝大多数所谓行业中坚都更具魄力。
0	在用误解与压迫建构出畸形的情感关系之后，又要用贫乏的象征将她们联结起来。与其说是女性电影，不如说是女性剥削电影。
0	全方位不行，基本是一个没有动作的电影，叙事驱动力就是“嘴”，但对白却无法穿透生活表皮，只是在陈设一个个设定好的矛盾；偶有几处视听化设计，也都是中国文艺片最贫瘠的套路，且因为没啥调度，效果也很尴。演员，是演员保住了最后的底线。
1	真·大江大河。柔情史，上青云，春潮，2019断代女性三部曲。但从批判历史的程度来看，和《村戏》是拜把的兄妹。
1	一个作者电影还在拿类型片的那套来评价其实挺没意思的。人物关系之间捕捉得到位，隐喻做得也挺好。缺憾可能是那场独白，郝蕾念得也不算好，还在明明的状态里，但是这场戏又需要，毕竟她的角色在大部分时间里沉默。结尾潮水涌动拍得也挺差，我在某个点上觉得应该用女孩来月经了作为收尾……
1	母女关系是一门复杂的必修课，相恋和相残是两个理想极值，大多数时候是在灰色区间里游移，母亲会去妒忌女儿这一类事，很少有人敢直视，电影本身，存在即是勇气。
1	3.5，最后一段郝蕾独白太减分了，感觉像在报阅读理解标准答案。但是这部电影有自己复杂和深层的地方，母亲寻找佛教救赎的同时，女儿也在寻找同样的宗教式庇护所（桌子上西蒙娜薇依的照片）；集体生活对个人精神层面造成的干扰介入；把海峡两岸关系映射到母女架构下，不展示是非对错，只展示对家国精神的不同理解如何扭曲分道扬镳的过程。女主逃遁到了浪漫的声音里（搞音乐的男人、大海声音的录音），或许这就是导演提出的解决沟通方案之一。“水”贯穿全程（tw按摩师也提到了很多河流的名词），暗示着“流通”，代表的是意愿跨越障碍的希望（婉婷愿意放弃形式上的词语，和崔英子通过歌舞沟通）。
1	一直到女主在母亲病榻的独白发生之前都很喜欢，拍得美而克制，独白直白生硬且突兀，把之前迷宫般的铺垫和仅存的想象留白完全给破坏掉了，蛮无语。出来听到大家都在吐槽那一段，说还以为在看恋爱的犀牛，有点好笑。
1	我们不知道郝蕾之前经历了什么，但能清楚的知道她如今的疲惫。她的表演在半野喜弘的帮衬下直抵人心，节制的表达让我们远远观望着动荡社会。生活里的蛛丝马迹容易联想到代际关系的隐喻，但随后的放任自流更是证明了超然的勇气与魄力。
1	终于又看了一部郝蕾的电影，而且还有见面会。电影有种平静又克制的纪实风格，努力呈现一个当代中国的家庭关系和女性焦虑，一动一静的表演让情感张力有强烈的对比感，细腻又丰富。影片用我们与母亲的关系，去思考我们与世界的关系，这个命题非常庞大，所以最后用独白来表达失语，用流水交给诗意，让这种矛盾一直未爆发出来，呈现一种源远流长又暗潮涌动之势。影片各处呈现的“春”，也在暗示这种思考本身就是一直希望，一种对未来的期许，这是一部散发着成熟女性魅力的电影，以及女性主创对现实世界的关怀。
	女主的角色设置我觉得有些不合理，性格是文艺女青年，追求小浪漫，做事情绪导向，但怎么又是个社会新闻记者？按道理应该是文艺副刊的编辑。总之我接触的报社女记者，特别是社会民生向的，都是理性派，说话语速快，外号“激光枪”，而不是影片中的“沉默”。相反，《送我上青云》里的姚晨，比较符合我对女记者的认知。
1	“母亲”与“祖国母亲”，别出心裁的隐晦。
1	爱奇艺线上影展第二部。对外人无比热情的母亲对女儿却无比刻薄，太过压抑与悲怆。女儿徒手捏仙人掌，是对母亲无声的抗议。渴望母亲的怀抱却又倒在男人的怀里，是女儿最无奈也没办法的选择。最后的春潮，大概暗示着释放与希望吧。8分。
1	当我的母亲再也无法歌唱祖国，我去和台湾男孩亲昵，我的孩子才可以奔浪而去。
0	本不配人，祖孙三代三个人表演的张力这么强，剧本怎么可以这么差。听导演的意思，完全觉得是翻版血观音。但两个剧中间隔了28个春潮吧。不满意，导演还可以继续打磨这个电影，还不够。
1	对于《春潮》，我觉的拍的还是太聪明了，完全可以再笨一点。比如，那些“插入”的意识流画面，比如，近10分钟的个人独白，就都有点多余。最后的“潮水”涌现，其实就足够。郝蕾笨拙的，藏着演，就挺好。小女孩，也过了。金燕玲，台湾话，有些出戏。
1	“你和母亲的关系，决定你和世界的关系”	海报上的这句话是德国的心理学家说的，映后郝蕾竟然提到自己去上过他的课。全片是非常大篇幅和集中的关于女性心理的关注，温柔、恐怖、憎恶、欢乐...三代人之间的交流与彼此的困境如同潮水般汹涌地席卷而来，却又安静的退去。它比《柔情史》更加自然文艺，会误以为这不是长春的故事；却又少了点张姐《20	30	40》的洒脱，那些独白俨然成为了堆砌的词藻。但三位从老到小的女主，都有演技的高光时刻，看的还是开心的。
1	简直是为郝蕾量身定制的电影，特别是最后在医院的那一长段独白，看觉就像是在看话剧，想到了明明，但是放在电影里就显得有点尴尬。三代母女之间的情感牵扯和时不时穿插的我和我的祖国一刻都不能分割，像是某种隐喻。
1	少有的全女性电影。三个主角都很出彩。反讽形成批判性。喜欢结尾郝蕾的独白，但潮水流得太具象了一些。
1	拍母女间的互相伤害，是一种冰与火的交锋。角度是新奇的：大风大雨后坚定的不和解。包轩鸣的手持长镜头很考验演员的表演，而两个女性主角无疑经受住了摄影机的凝视，但郝蕾最后的独白戏剧腔还是太重了。各个工种都有华语顶级的电影人，但离佳作还是差了一大步。对主题缺乏更为深入的挖掘和展现，个别超现实意象没有心灵冲击力，但很喜欢结尾的春潮漫浸，是轻巧且沉着的崩溃与重生。
1	三代人的困境，故事相对晦涩，也有很多隐喻，其实可以更直白一些，很通俗的生活化主题为什么非要整得这么晦涩？不过郝蕾演得实在是太好了，对着镜子独白那段表演简直神了，但也太刻意了。
1	看电影的时候一直在想郝蕾怎么那么美，结果放映结束郝蕾从第一排站了起来啊啊啊啊啊。电影海报有点像血观音，但是主题不太一样，一直在想我跟我妈的关系，也在想我和我猫儿子。甚至竟然有点想有个人类叫我妈妈
1	欲望，餐食，神佛，偶像，全都在场，生死俱在却不是要描画出一个人间，而是在言谈中翻找前史，主角的文人身份连接了片中的咬文嚼字和对语言文体的重视，剧作隐约有岸西的风采。每个人物都在表达，都在说，而不是闷在各自的“形状”里面，这点是突破。还挺羡慕这祖孙三代的关系，她们尽管会因为各种随机的、临时的波折而经常在口头上互相伤害，但看起来毫不影响她们之间的关系，再加上片中的男人们也都不是什么坏人（并没进行性别对立），虽然故事总体是哀婉的，导演这种乐观很吸引人。能看出想让主角们聊得精彩，让他们在言谈和态度上去辨析社会，比一天到晚长镜调度的来得实际。小女孩的台词最好，童言无忌，脱口而出，三代人之间的对话都是站在自己身份和立场上互相怼着说的，让戏有强度。缺点是影像缺乏魅力，虽然得了摄影奖，多半是因为片尾那段。
0	集合了所有令人反感的文藝氣息：露骨生硬的反叛，沉悶耽溺的做作。金燕玲的台灣腔全程出戲。
1	高明的意象不会让人发问	“到底代表着什么”这样的问题，郝蕾独白脱离了影片本身。不否认共情。就突然觉得郝蕾应该做编剧或是导演了，也许比她自己演戏更好。
1	世上唯一甜美的，是自由和性液。
1	没用的废戏太多了，唯一觉得这种无用的有用，是为了累积郝蕾在三代母女中间夹层的情绪，结果最后还让她自己给归结解释了。环境夹带了对几代人现状，每天坐近了吃饭的关系约等于强迫费力鸡同鸭讲。电影最好的部分依旧是两位女演员各自所持的故步自封，电影正是利用了观众对她们的既定印象，因此在这种电影强加给的背景之下，两位女演员有多极力维护（尤其金燕玲的口音）就产出多少崩盘后的气力，而在这层看不见的气力下渗透到的，才是电影唯一可见的好。郝蕾最后那段独白，是中年于红给的悼文，回应日记里的“我对这里没有幻想，我在这里出生，也在这里死去。”最后用情欲解决亲情的缺失，那一大摊流于风干未解的尿骚春潮，是大胆也无用的表达。
1	大部分原生家庭问题多着呢，很多问题的根源就是以爱的名义理所当然地做越界之事，界限感不清，所以爱与怨纠缠不休。三个女人一台戏，小女孩表演最好，最自然，这在小孩子里十分难得，不好找。郝蕾克制的表演定了影片压抑的基调，发挥也不错。金燕玲口音影响了发挥，不过歇斯底里的气质拿捏不错。最搞笑是片尾流水，这要是来个超现实，春暖花开啥的，就像“赤桥下的暖流”了，哈哈哈。
1	零零碎碎看到好多东西，台湾男孩啦朝鲜小姑娘啦，可以让恨国党爱国党同时高潮。无处不在的性压抑，爱情最能填补空缺，偏偏又要面对30年没有夫妻生活的现实。流水淌过，滴滴答答，她滋润你也消耗你，甚至淹没你，没人能幸免。
1	fuck	the	family!!!!	死去的父亲，一如鬼魂般与你形影相随挥之不去，活着的母亲，一如噩梦般让你无法安宁无处躲藏，我回家却发现，没有一盏灯火为我而明，我爱的两个男人，一个已经离去，一个不曾到来，我曾经以为不存在出路只存在幻想，而如今，我对未来不抱有幻想，每一天都是余下生命的最后一天，然而我无法像放下一本书那样放下我的生活，精神的痛苦唯有肉体的疼痛才能消解，想起《钢琴教师》，Nocturne	No.21	in	C	Minor	Op.	Posth	by	Chopin	
1	渐渐地，我才知道，“妈妈爱你”，“妈妈都是为你好”等等对于很多中国孩子来说不只是半真半假的话语，还是一种绑架，一种威逼，甚至成了一种洗脑般的体系。
其实她们很多时候自己也不知道，这些话是不是在安慰自己。
1	郝蕾不错的一
1	一股春潮融化了多年的冰，流进梦里，流进每个相关人的现实里。处处水的意向：弄坏水管赶走外人、与情人洗澡、哭的时候把水龙头大开、小女儿最后来到河里，如同回到子宫“你在我肚子里……淘气啊”，她就是那么淘气。影片的情感动机是非常合理的，真实父亲形象的罗生门，妈妈被时代迫害却不自知，将恨转嫁给女儿和丈夫；郝蕾用让自己苦、让母亲的诅咒应验的方式惩罚母亲。埋下佛在冬天开了花，吃男人的葡萄把种子种下，她的生育愿望本能而美好。最后一段郝蕾独白时，你没有注意到呼吸机已经不响了吗？那不是普通的夜晚，是她对她最后的审判。
	我不行，尤其讀完導演寫的那封信之後
	我不行，尤其讀完導演寫的那封信之後
1	新中国成立后的张爱玲故事。过于真实了。这样的中国家庭成千上万。金燕玲的发型都和我妈一模一样。
0	siff影城	其实是挺无趣的所谓“现实主义”，《柔情史》的人物关系套一个《之子于归》的框架，用粗浅的故事、一点小聪明的台词设置和符号构建、大段的钢琴音乐展现女性的困境和家庭之中的博弈。然而尤其是国内青年女导演，她们无法对生活或者“土地”真正地共情，以至创作对象失真、没有灵气、不独立也不自由，每一个女性角色依然都是“卑微而可笑的人生”，即便男性在影像空间之中再缺席，依然需要靠之而获得拯救。需要警惕，以及女性力量和自觉这回事，还需要努力。
1	拍法特别，但后劲大。《春潮》&《柔情史》，组成一幅“中国母女图鉴”。
1	《金锁记》里写道:“三十年来她带着黄金的枷，她用那沉重的枷角劈杀了几个人，没死的也送了半条命。”
1	整体真的不太行，所幸的是后半段力挽狂澜了许多，以至于不太崩。
1	当郝蕾遭遇中年危机。
很难不把它和《血观音》拿来比较，相同的三代女人设置，相似的权力争斗。
不同的是，一个是豪门恩怨，狗血再深，泼不到我。《春潮》会让我感慨人间真实，是不是在窥探我的生活。
如此亲切的立场带出间离效果，这就让人不由得出戏多想想。
影片最后也没有给出这个独特（？）年代才会有的具体情境的答案。它不断地扩大抒情，也只有郝蕾，兜得住。
我对于这部影片的情感是撕裂的，爱它的人间真实，厌它的朦胧游离。
即使是出乎意料见到郝蕾本人，一时间尖叫难以自制，也无法动摇我的撕裂。
1	花了12块钱，结果发现只能在手机上看，没有plus，只有一个4.7寸的屏幕，不能投屏，不支持iPad和客户端，这是不是可以7天无理由退货？说回电影，三代人，三个女人，演技谁也不输谁，郝蕾长达7分钟的独白也足以名留影史，徒手捏仙人球应该有着钻心的痛楚，争吵和矛盾每天在家里上演，闪回、超现实和随处可见的隐喻足见导演之野心，近些年女性电影题材如雨后春笋，主题似乎都指向同一个方向，生活的重压、男人的缺位、原生家庭、婚姻......这是一部情绪张力很足的电影，可惜了，没有在大银幕看，好在压抑的气氛也没有损失，唯一让人尴尬的地方就是，一群东北口音中间夹个台湾口音，的确有些突兀，感觉是为郝蕾量身定做的片子，另外那个小孩也太好玩了，金句频出啊。“我对未来没有幻想，我在这里出生，也将在这里死去。”
1	#22nd	SIFF#全球首映场。女性主义视角，但不同于以往男女关系的切入点，片中主要探寻女性与女性之间的关系。跨年龄段的三位女性，他们是最原生的家庭状态，男性只是生活的点缀和过客。很多符号性的隐喻过于生涩，待宰的山羊，水中的女人，唱歌的盲人…作为典型的作者电影，导演很明确的想为我们传达她的观念——呼吁对家庭关系的重视，各种手持长镜头竟也有点娄烨的味道。郝蕾这个角色演的相当克制，各种侧颜特写极美，但最后那段独白的效用在我看来存疑，情感爆发的过于直白，与春潮的深刻内涵有些许矛盾，结尾的潮水很妙。现场见到郝蕾，真的很美。
1	起初病房的独白让我很吃惊和不解，为什么要这样。但很快我就接受了（尽管不一定是最好的设计）；建波，一个记者，在这些年里在自己脑中可能已不知编辑了这段独白多少次，甚至情感都已经逐渐抽离了。这场戏她像朗读自己的稿件一样将一个她参与其中的不幸的故事讲了出来。支线篇幅不多但很有效。音乐用的格外好。
1	今年华语电影里难得的女性佳作。
1	用老中青三代女性为观众呈现了一出女性何苦为难女性的现代悲剧，在男性近乎缺失的电影中，女性主义十足，一个控制欲十足的母亲，三代人的悲剧。当然，想法不错，但表达不足，里面不少超现实主义内容更多更像是故弄玄虚。而结尾更是崩塌，想要表达和解，希望以及重生的方法很多，但如此这般收尾无疑属于下乘。3.5
1	（看完标记不是炸评）人物结构很有意思，三代演员也很有意思，就是许多东西太用力说太多有点像潮水一样涌了上了，晕晕乎乎反反复复
0	在用误解与压迫建构出畸形的情感关系之后，又要用贫乏的象征将她们联结起来。与其说是女性电影，不如说是女性剥削电影。
1	是发酵(jiào)//被扭曲了的代际关系	控制与顺从	沉默与反抗//很多时候我们是不可能发现自己做错什么的	能明白的话或许也会像郭建波一样大段大段地对着玻璃窗上自己的倒影做总结陈词了//那些超现实的场景和其他很多内容	像它们的突然出现一样也突然消失了//对着湿掉的木柴	有火花也无济于事//我原来以为会有一点点的爆发	但当潮水漫出来的瞬间就明白是不可能的	母女也只是一段因缘际会罢了
1	不喜欢最后的独白。金燕玲的过分演出和郝蕾的收敛，弥补不了剧本的苍白。果然不是每个导演都用得好郝蕾，不是每个人都是娄烨。
1	父亲老郭是东北人，母亲纪明岚是台湾人。郭建波和父亲关系好（独白），然后郭建波没有台湾口音，也没有东北口音。	然后郭建波生了个女儿，女儿被姥姥从小抢走带着生活，当时老爷被抓进去了，后来死了。然后和姥姥一起生活的孙女，一口东北话。	很好奇这个生活脉络和羁绊关系是怎么构建起来的，至少从影像内容来看，郝蕾和小女孩的母女氛围淡的窒息。和姥姥的关系，也就浮于表面和结论。
1	我该说什么呢
0	全方位不行，基本是一个没有动作的电影，叙事驱动力就是“嘴”，但对白却无法穿透生活表皮，只是在陈设一个个设定好的矛盾；偶有几处视听化设计，也都是中国文艺片最贫瘠的套路，且因为没啥调度，效果也很尴。演员，是演员保住了最后的底线。
1	窒息。你讨厌的妈妈最终会把你变成另一个不一样但是同样让女儿讨厌的妈妈。郝蕾真漂亮啊真漂亮，金燕玲的神经质台湾阿姨感太重了，剧中角色在东北生活三十年口音不改，实在是骨髓里流淌的软妹血了
1	三代人之间的故事	郝蕾和金燕玲的演技没话说	可爱小女儿的演技也是不错	剧情方面过于薄弱	感觉没有抓到主旨	郝蕾的窗前独白也很尴尬	通过这么尬的独白观众才了解到原来这个家庭发生的这些背景（6.5/10）
1	十几年过去了，郝蕾的表演仍然可以被看成1和圆的延续，而她最大的才华，无疑是在拍摄时全然忘记摄影机的能力。所以，每当她可以在角色中找到她自己时，没有人能比她的发挥更好。也正因如此，郝蕾在片中的地位无疑是超然的，只有她可以用自己的“真”来刺破这个草蛇灰线，泾渭分明的文本“幻象”（当然是幻象，虽然是如此得现实主义），而这个“幻象”却又因此可以凭借自己欲盖弥彰的虚伪与我们真正的生活产生了某种隐秘的呼应。《我和我的祖国》瞬间成为了一种情深意重的讽刺：祖国“母亲”弄不好可能是女权主义的真正敌人。只是，这年头，我们只能以这种方式讨论zz了吗……
1	对一个家国同构的国家来说，任何像这样剖析家庭的电影都有一种天然的反叛性。但郝蕾结尾的独白过于尴尬了，导致观感的不佳。另外，一个社会调查记者竟然每天晚上都不写稿？？
0	本不配人，祖孙三代三个人表演的张力这么强，剧本怎么可以这么差。听导演的意思，完全觉得是翻版血观音。但两个剧中间隔了28个春潮吧。不满意，导演还可以继续打磨这个电影，还不够。
1	3.5.老坏人和小贱人之间的互相折磨，老坏人先发制人抢占道德制高点，小贱人外表文艺内心公知最后一刻发力扳回观众印象，性与政治两条线索汇集成片末潺潺春水。男人全程消声，家庭果然是女性的战场，男性的坟场。目测不到70平米的室内空间，一个个长镜头，手提摄影计算妙到毫巅，美术和道具也很考究，技术层面值得赞赏。剧情比较生硬，最后一幕小女孩逃课戏水过分主题先行，戏味浓过人味儿。
1	不知道为什么在2020年还看到这样似乎停滞在90年代末的社会背景和环境设定的电影心里竟然首先产生的是本能的抵触——这都无关郝蕾演技有多好了。
0	集合了所有令人反感的文藝氣息：露骨生硬的反叛，沉悶耽溺的做作。金燕玲的台灣腔全程出戲。
1	凝重版《柔情史》，也有一些《再见，南屏晚钟》的影子。生于新中国，成长在红旗下的这批人，控制欲真是极端的可怕，而那些歌舞升平都只是为了粉饰太平，内在只有喷薄而出的恨，遇见这样的母亲大概是为人子女最大的不幸。金燕玲除了口音，表演趋于完美，郝蕾反而低于预期。最后不和解，才是本片最酷的地方。
1	令人窒息的母女关系，母亲把自己身上遭受到的苦难，加倍发泄在女儿身上，无休无止的咒诅和谩骂伴随了女儿的前半生，医院独白那段带着隐忍、克制和无望的愤怒，非常有话剧舞台感但也略显生硬刻意，台词太书面化了。以及片中拿这段畸形的母女关系比喻祖国和公民的关系，啧啧啧，这个明喻可真是够胆大包天的。
1	《春潮》：一家三代人却没有亲情的温度，母亲与女儿之间的隔阂如同仙人掌之刺，40年的零沟通已然让她们麻木。当汩汩春潮涌上，是否代表关系的缓和？曾以纪录片惊艳影坛的女导演，拍摄这部剧情片也如旁观者冷静记录，用家庭关系隐喻历史背景，始终像长颈鹿般沉默，最终在郝蕾的独白中宣泄出来。★★★☆
0	几乎所有东西都是不对的、错位的或者未完成的，全程尬言尬语，甚至几乎看不出任何对电影掌控的灵光。
1	野心好大，母女相爱相杀，互相捅刀子，时代是最大的母亲。
母女关系，特别，真实，残忍，隐忍，血淋淋。
家族遗传，家庭命运使然吗？而造成这一切的背后是什么？
借助几首歌曲，姥姥和母亲经历过的年代，很多人都明白了一些。
温柔是什么？抱持是什么？爱是什么？恨是什么？……
四星
1	弑母情结晚年急，国产文艺分自评
0	最大的败笔是郝蕾的表演。很多反应都极其程式化，几乎剪辑了放到其它矫揉造作的艺术电影里也是完全成立的。
0	属于CCTV6的电影。
0	郝蕾的七分钟独白简直是灾难
0	互相折磨，台词很书面。后面医院自白惊了我了，整段垮掉，还不如《柔情史》。
0	不管是第一观感，还是冷静了一天之后的评价，都只能给到这个分数了。郝蕾也赞，金燕玲也赞，但是也不能把两台不同戏里的人搬到一个框中；前半段的电视电影没有错，最后转到长篇独白的舞台剧也没有错，错就错在导演没有想好如何做好艺术形式的杂糅，就好像没想好如何把两代女性的情感悲剧，和原生家庭的终极影响呼应好了一样。所以讨论什么人物动机，各种意象的指向，都只是空中楼阁。
0	主观感受：戾气太重，剪辑混乱。导演堆砌了很多时代符号，有的是隐喻，有的则成了直白的说教。电影里三代女性操着三种口音实在让人出戏，而且从电影开篇，镜头运动就给人感觉在伪饰的抖动包裹着刻意的调度。电影处理梦境与幻想的手法实在是拙劣（公交玻璃上的人影、河里的女人，一些黑白画面，让人感觉不是郝蕾的幻觉而是诈尸还魂一般的尴尬）。郝蕾的三次高潮，情人、盲人按摩、想象的父亲。虽是女性导演的关于祖孙女三代人，但看完的感觉是一直围绕着菲勒斯展开，郝蕾对父亲的异样情感、郝蕾母亲被新老伴的照顾、女儿留下了姥姥未烧尽的信件…有评论说导演细腻，真是假嗨到了极致。
0	在问题表象徘徊，无力深挖本质；缺乏对生命个体的观照，在自我抚慰中沉溺；对社会不公发出清高的冷嘲热讽，一种矫揉造作的情绪宣泄
1	燃指敬佛还行...小演员很灵。不太像中国东北，比较像美国MA。大量的象征主义手法。这应该算是导演的私电影吧，原生家庭的拉锯，母女俩杀得刀刀见血，郝蕾最后的对窗独白很有力量。而加插的社会批判元素和红歌表演，又让人觉得导演想表达的“母女关系”似乎又不局限于家庭的层面。
1	她懦弱无能，又卑鄙无耻。她满口道德，又是非不分。这就是那个妄图让我们不停感恩的人！
我们这一代人的使命，就是不让他祸害下一代。我们没有未来，但我们希望下一代人拥有。
0	「你和母亲的关系，决定你和世界的关系。你和世界的关系，决定你和自己的关系。」控制欲极强的外婆、大龄文艺女青年的妈妈、机灵可爱的小外孙女。家长里短琐事和理想化大龄文艺女青年的现实冲突，电影里印象最深的一段是，郝蕾饰演的记者郭建波一直居住在报社的宿舍里，新来的舍友打乱了她的独居生活，她选择了搬回妈妈家里。妈妈纪明岚趁着郭建波不在，一把火烧了她的少年时的日记和照片，她回家以后一字一句的说出「我在家里就这么一点点位置，都被你烧毁」这句话的时候	我感受到的不是恨意，而是一种彻底绝望的走投无路。郭建波和妈妈一直都在争吵，最平静的一次谈话是在妈妈昏迷住进加护病房之后，真是讽刺。最后莫名其妙来了一股实体春潮，莫名的水从各个方向渗出来，小外孙女沿着它到了河边，这个赤裸裸的点题真的是刻意又尴尬。
1	1.没人觉得妈妈和女儿即是母女又是姐妹？？？开篇就点题的成人与少女的关系，开头那几分钟我感觉非常重要啊；姥姥对母亲超出常理的恶毒；姥姥饭桌上对女儿说的关于姥爷大流氓，男人没好东西那些话；母亲在朋友家念的老人的日记，看到新生儿后“痛苦都烟消云散”；母亲被男友在窗帘后突然抱住，意欲反抗，后又若有所思等等。我怎么感觉全篇都在明示啊，特别是45-49分钟...总而言之，让我继续看下去的目标已经是何时揭开，如何完结，《回归》式的和解是不可能的，二人已单单不是矛盾的问题，而是早已站到了对立面。
2.没想到就给我来了场对窗独白，蠢的不能再蠢！还好最最后一场春潮拉了回来。
3.去年上影《春潮》和修复版《海上花》的抢手犹在昨日，没抢到票到今天才看到真是遗憾！前几天看到今年上影延期的消息，希望最差也是线上观影吧，不要取消！
1	风格很混杂	人人爱肖邦啊
	如果摄影机真的是这个家里死去的男人就好了…
1	有些付出就陷入自我感动，一言不合上升道德绑架，怨天尤人又自卑自弃，控制狂人又赚人同情，煽风点火尖酸刻薄，“你安静了，世界就安静了……”春潮是流淌过母女孙三代氤氲又躁动的纠葛，不安、反抗和顺从，总归在找出路。原生家庭的梦魇就是把整个人生撕的支离破碎，像一根刺扎到心坎里，在时常无眠的怅然若失的深夜里，永远地黯然神伤。文本完成度很高，镜头刻画细腻，最妙的是在意象上把母爱和祖国加以比拟，但详略显然是非常麻烦的（或是为了审查），以至于结构失衡又莫名突兀。个人觉得不好的地方反倒是郝蕾那段病房的情感独白，整个影像叙事留白的韵味全然消逝，变得直白浅显。郝蕾限于本片空间发挥还是太小，未必凭此影后，但金阿姨这个角色，情绪点拿捏太好了，自然而然，几无违和感，足见老戏骨的功力，再拿个最佳女配一点也不奇怪。7.7
1	很喜欢《老头》，对杨荔钠从纪录片转到剧情片非常期待，谁知人工的痕迹超出了意料。金燕玲不适合东北的语境，到郝蕾那段独白彻底出戏。
1	重庆青年电影展		金燕玲与郝蕾两位优秀女演员同台对戏			可惜让我失望了	金燕玲的角色让人难以入戏	并且好几场掏心窝的戏完完全全拷贝了她以前的表现	郝蕾的表演则完全和金燕玲的表演相反		金燕玲从出现到最后一直是外放愤怒式的表演		郝蕾倒是还不错	全程内敛但是很有力量	用手直接抓仙人球面无表情这场戏真的很敬业了	（想一想郝蕾的偶像是于佩尔阿姨就能理解郝蕾的表演方式了）有几个空镜头拍的很不错	最后的流水镜头引出的含义拍的非常好	影片质量总体上还是有很多青年导演的通病		但最后几十分钟呈现的效果还是非常值得观看的
1	台词和隐喻都太直白，片尾的点题又那么刻意…但是架不住郝蕾和金燕玲的演技高啊！
1	四星:	表演真的赞！
1	整个剧作塞得非常满，恨不得把每个人物的小传都搬到正片里来，这样做的优劣势都非常明显，人物背景翔实的同时也有缺乏留白的问题，就拿母亲信佛唱红歌的爱好来说，花费了过多的篇幅，但这个力是散落出去的没有形成整体的冲击，至于郝蕾这个人物设定得过于文艺拧巴，她的忍气吞声最后要通过一段并不怎么高明的独白来释放，这一点还不如捏仙人球来得好，结尾水的溢出也是稍显刻意，当然影片关于原生家庭的情感探讨还是很用心的，祖孙三代的彼此伤害与依附关系值得深入书写。
1	拧巴亲情题材都流行靠中风、脑出血这种因素来解决问题……和《都挺好》一样…
1	郝蕾太棒了太棒了！
1	7.2	#北京国际电影节春季展映#溢出的潮水亦如压抑的感情，在人与人之间流动不息。七分钟的独白褒贬不一，个人觉得没什么不妥，就像眏后郝蕾说的那样也许是40年的点点滴滴，我对未来并不抱有什么幻想，在那里出生，也将在那里死去
1	SIFF#15	3.6/5	at	上海影城
1	2017《血观音》2018《柔情史》2019(公映)转眼2020特殊时期第①时间看见这部同样是祖孙三代相爱相杀的亲情電影《春潮》40岁的未婚生育的妈妈，丧偶的姥姥，单亲9岁的孙女，组成了一幅中国普通家庭的伦理的感情大戏。小女孩演绎的太出彩了，当然也说了很多“小大人”的话，电影最后长达8分钟“母女”病床前的最后“独白”，也是妈妈无力反驳时女儿(妈妈)身份的郝蕾对着窗户面对反射出来的妈妈(姥姥)的轮廓说出了自己为女为妈为女人的激情独白，也是国产电影🎦很少的带有🈶演员功底的内心独白，也是很多适龄女性的压抑几十年的想要对自己最亲的家人吐露的❤️心声！从学校到单位从社区到左邻右舍电影的辐射把中国人的家庭涵盖进来我们都可以从某位人物身上找到自己似曾相识的影子和熟悉的故事。据说电影还有一位老年女性故事
1	母亲已被淹没，潮水已更加汹涌，水扑面而来，你是否也将被吞没，那些挣扎，撕扯，剥离，是手上鲜红的血，是流淌远去的河；
1	北影节×爱奇艺线上影展。两代母女间令人窒息的家庭关系，或许会随着窗旁外化直白的情感独白与设计着象征时间的流水平静淡化。再次表明郝蕾很适合文艺片。
0	饭桌上金句一出，整体就掉了个档次，病床前再来份独白，档次就再掉一节，但如果没这两场戏，故事显然是讲不明白的。而叙事虽然不堪又说教浓重，认知还算尖锐，那处处要赢的歇斯底里，好歹有点刀子嘴豆腐心的现实基底，再上升就都是扯淡，就像把赵家上升到你家般荒腔走板的形式狗屁，那大清国它他妈就不爱你，咱也就别装了。
1	不幸的家庭，三个蛇精病...	时而很传统很贤良，时而歇斯底里的犯病	。单亲残缺的家庭，母女还相互插刀。没有男人的存在，但恶果却都是男人造成的。经常提到绝望，提到自杀，吃饭睡觉都还一个屋檐下。旁敲侧击，杯弓蛇影的抹黑爱国行为，暗含一些政治意图...	片名“春潮”，是有险恶用意的。	撇开政治层面，3星及格分。
1	6.18.写实派家庭伦理电影，拍摄手法很文艺，除了医院的一段对白是固定机位其他都是手持，晃晃晃晃一直想吐，可怜蜗为了看郝蕾还坐在第三排真是受罪……立意挺好，剧本尚可，拍摄和剪辑还有很大改进空间。母亲、女儿、孙女、夫妻、父女，几乎可以打上全部的亲情标签，这些关系也是普世常见家庭关系，完全可以找到自己的影子，蜗家就是奶奶、父亲和蜗，而蜗用尽一生时间在跟自己和解。有个郝蕾粉说这是部女性电影，不好意思同学，这是部家庭电影
1	她妈还差垂死病中惊坐起大呼一句“I	see	you”就是Beatrice本丝了。一生把对自己的恨转嫁到对婚姻的恨对丈夫女儿的恨，不愿意承认自己不是个好人，对隔代的外孙女倒是要扮演自己缺失了四十年的慈母角色，是非常矛盾的人格，这样的老怨妇却在千千万万家庭中大规模存在，是时代也是个人的悲剧。
1	四星半。每个人都是被生活裹挟着	被欲望驱赶着往前流淌	悲凉的底色无法更改	破碎之后就不能够跟自身和解。（最后跟时时刻刻里那段汹涌的大水不同	是東方韻味的涓涓細流	悄無聲息的	如同靜脈割斷的聲音）
1	#第六届重庆青年电影展#'本片主题鲜明	主线繁多	以祖孙三代的情感羁绊为出发点	展示了真实的女性困境	母女之间的争吵	都是基于原生家庭隐忍下的情绪爆发	公交车上伸手的红衣女孩	家里被医生带走的母羊	在河中洗头的女人	最后都化作汩汩流水	流向河流	奔向新生命.
1	5/10	三个女人三种作。有的配角太出戏了，像跑龙套的水平。演技的中心还是郝蕾，而郝蕾怎么演来演去还像在演余虹。她总是有一副刚嗨了大麻的样子……在Summer	Palace里面是理想主义的诗人样，而在这里，完全不像是个妈妈，不过之后也解释了她母亲把孩子从她手里抢走，难怪她在母亲的角色里完完全全像个不时缺失的父亲。最后她妈妈住院时她那段冗长的独白虽然交代了前因，但这种直接倾诉的方式实在是不高级（想起自己也写过至少一页纸的独白片段，还是作为影片的一次高潮……是女性通病吗）。据说的全片最精彩的那段潮水戏还被我错过了😠。似乎诚意但制作粗糙，表达的主题“你和母亲的关系，决定你和世界的关系”	so	true!	以及女性身上涌动的生命力或是欲望力、压抑和渴望，对性的态度。某种意义上说，母亲不但繁衍人类，并且塑造世界。08/08/2019
1	诚然剧作和文本有诸多不成熟的地方，但影片以一种极为冷静克制的手法展现了祖孙三代之间微妙而又脆弱的亲缘关系。至于里层想探讨的关于政治方面的议题无外乎是隔靴搔痒，浅尝辄止，一些超现实主义的部分也没能很好的融入剧情（比如红衣女子的幻象），略显突兀。春潮涌出，汇聚成河，过往恨爱随风而逝（也指对祖国），新的希望正在冉冉升起（下一代）。
1	一家三代，多室内调度，符号和语言建构的世界表达出如此丰富复杂的主题，的确是有螺蛳壳里做道场、平地里起高楼的立意，提供了多个阐释向度。最底层：在男权社会，女性对“欲望”的直视。第二层：缺席的男性（父纲夫纲，意识形态）和为虎作伥的女性，超越性别所指的代际之间的迫害。第三层：政治文化上的指涉和寻根溯源，让被边缘者“发出声音”和被听到。
我喜欢同屋母亲面男人郝蕾发短信这里的戏剧错位，“主流话语”和“真相”的夹击下男人落荒而逃的反应。金燕玲爆发戏的欠债论和感恩论（以及“什么死啊活的”，🔥）。
动物园和医院的台词有点僵直，不过情欲戏拍得很棒，以至于我联想到《钢琴教师》《赤桥下的暖流》，可以解读为两性关系的深层对抗，以及（用台湾隐喻）一体的和解。
1	可以跟《再见南屏晚钟》比拼“谁是世界上最可爱的母亲”一角，但好像只能看到母女三代的亲情纠葛，对作为个体的独立女性刻画太少了。
题外话，狗桃的线上电影节太傻了，观影中还有官方高能提示?这也是我人生中第一次云直播观影。
1	郝蕾的表演加一星，郝蕾病榻前的独白减一星。
1	走吧，我们没有失去记忆，我们去寻找生命的湖。
1	介于理性和非理性叙事之间就有点奇怪
1	角色扎实独立	但金燕玲的杨德昌味道依然浓厚	与东三省传统老太骨子里的犟不同	祖孙三代命运的共同体在角色扎实的建立上有所体现	大量琐碎的对话不如替换成意味深长的空镜或独角戏来的意义非凡	所以最后郝蕾的独白才显得如此精彩	总的来说成片在水准之上	但优秀与大师之间的距离却那么这么近那么远
0	能想象出好些地方在文字上是成立的，但影像上手艺没到，就露怯得让人抓狂。
1	终于有讲母女不和解的东西了，国产片太需要这种题材了。比起“你和母亲的关系，决定了你和世界相处的方式”，更触动我的，是那句“我对未来不报任何希望，我出生于此，也将在此死亡”。最后的潮水简直神来之笔，高级黑呀。而那近5分钟的独白，无疑是对60、70后有控制欲的父母的痛斥，这记耳光给得漂亮！郝蕾这个状态，这个气质，确实好得很啊，多接点儿电影吧。
0	……
0	矫情造作，何必呢，一段糟糕的母女关系值得这样去控诉吗，夹枪带棒的各种挤兑，教科书式的演绎带节奏。
1	三半。选题很好，表现欠高明。记者去拘留所刮被采访对象耳光，是对记者“仗义执言”的民间传说，破坏不小，也让我想到《送我上青云》。亲子都是双面人，但太着急挖出冰山下面的恶心，每顿饭也都吃得糟心。也能看到旧作中中产阶级的神神叨叨情欲横流。上司把她当王佳芝，暗地里发微信吓唬这个男人同时打脸老妈，中年青春期的自毁倾向。优点的地方是，郝蕾的对白都很少，但有情绪，和女儿在一起才话多，骑自行车是她反抗成功的地方，医院独白反而刻意也无帮助。本来觉得是视点来回飘忽，后来女儿的独白使得之前母亲的视点像是谎言，其实她“谎言”中间是有历史真相的。祖国那段是胆粗之笔，现实中也见过，饭桌上男人讲社会良知，女人找补回去（其实是wg后遗症）
1	郭建波：……我曾经试图夺回我做母亲的权利，而每一次都必然以你的胜利而告终。你什么时候才能明白家庭不是战场？你的胜利也不是真的荣耀。我不想让我的女儿走回我小时候的轨迹，所以我才避免跟你吵架的你懂吗？她很敏感，她很漂亮，可是你正在给她注入你的虚荣、你的虚伪。你的嫉妒和不分是非正在她身上发酵。我不希望她像你一样，过完卑微可笑的一生。……
1	立意大胆	摄影差强人意
1	祖孙三代人的家庭生活，原生家庭的痛融入特殊体制下老、中、少年们的潜移默化的影响，导演对现实社会的思考，化为电影表达很成功。[B]
1	3.5	人物的情绪太满了，姥姥婉婷郝蕾三个人的表演（对白）拖着情节走，病房里那段郝蕾的独白太毁，结尾很好，但水流的拍法像是从《赤桥下的暖流》借鉴来的
1	我觉得矛盾是出在影片的主题是想切入女性现实还是想上升到国家寓言身上，”	如果上升到“国家寓言”的层面，却总觉得背后缺乏很多历史的表述。就像金燕玲饰演的母亲，如果她是50年代的人，也应该赶上上山下乡，或者面对着时代的社会变迁，不会如此对国家的神话执迷不悟。因为我在身旁的这一代人，有些还是满腹的意见，有些也只能忘却历史而寻求淡淡的生活。这个“老粉红”的角色可能在我的生活中太少了，有些失真了。另外那个朝鲜族的少女在叙事中的作用，是为了表述少数民族群体的生存现实吗，在影片中有些意义不明。而如果是女性现实，无非又是伯格曼的《秋日奏鸣曲》，只是生活中没有化解的历史隐痛和代际之间的立场造就的隔阂。但是作者对待这样那样的隔阂，在找寻消解的方式上很无力。郝蕾已经成为千千万万无力女性在中国银幕的一种化身。
1	母女关系真是人生最复杂的课题之一
1	主题先行，渐行渐远，直至一意孤行
1	久违的郝蕾，三代女人的纠葛。据说是郝蕾高光时刻的7分钟独白我任务是最突兀的部分，仿佛是在演话剧。
0	中国女性主义电影在此无疑是一种退步，杨荔钠导演所称的「公共记忆与经验」反而成为国产电影「媚俗」的一桩借口，只有纯情感式的宣泄（每个人都沉浸在过去和「自我体验」的黑洞无法自拔）和某种类似结尾不知所云的「臆想」借代（如今国产现实电影的必须手法），对于出路（哪怕是纯无产阶级女性主义意识的宣泄）则只口不提，似乎期待观众在散场后一生叹息「每个人都是这样」就大功告成。
1	＃爱奇艺线上观影
手机体验太差了
开头的铭医整形医院听笑了，评论有人说是东北新浪潮，可是发生在长春的故事除了东北话之外并没有给非东北人构造出地域环境，我也只零星地捕捉到了朝族女孩，工厂烟囱，秧歌扇子，轻轨交通，沈老头包子几个点让我觉得是在长春，金燕玲的台湾口音实在令人出戏，不过后面出现了一个台湾的小伙子，不知道这是不是导演有意而为。多个点致敬了一一和娄烨的电影。
三代女性之间的矛盾，其实也是女性主义发生在女性内部的困境，母亲为了反抗丈夫牺牲女儿，女儿想要堕胎又何尝不是如此，女性在为自我抗争的同时，母亲缺失却在一代又一代的轮回。
最后对水的呈现很美，女人是水，春潮是满溢的愤怒，也是伴随着郭婉婷在水中拍打的希望，也是今日女性崛起的浪潮。
家国同构的隐喻和对历史的批判虽然放大了主题，但没触动到我。
1	大段的独白虽然很考验台词功底，但独白的内容实在太做作且矫情。电影四星，最后的独白减一星。
1	喜欢小女孩的东北话。手机看的太头疼了，影响。
1	可怕的女人们（包括小孩）。看得出女导演细腻且豪放的一面，但整体感觉都有点似曾相识。
1	真好啊，郝蕾真厉害。
1	没想到“我和我的祖国，一刻都不能分割”这首歌在《春潮》之中竟然成了一种诅咒，变成了一种更为复杂的情感纠葛。三代女性的形象写得挺好，但想要的太多，如影随形的鬼魅幻像、台湾来的盲人按摩师和“春潮”的借喻都铺展不开，三代人的情感连结其实就已经是很庞大的命题了。以及母亲的选角，从台湾来的金燕玲还是无法完全嵌入在一个在东北生活的母亲形象里。至于结尾建波的倾诉，她当然需要一个倾诉的途径，她可是年老后的YH，在这样的一个人物形象之中，她的告白说得多文绉绉好像都是我们在大惊小怪了。
1	郝蕾、金燕玲主演的家庭故事片，以母女二人之间不可调和的矛盾作为圆点	小女孩作为夹杂在两代人之中现实的洞察着这一切，郝蕾因对世事爱情家庭的感情处于模糊边缘的状态，这点很有意思。春潮的含义在最后一刻被定义，如同风絮一样漂浮而出，汇流成河。
1	又是令人窒息的母女关系，郝蕾像是40岁的余虹，但是期待过高有些失望，没有《柔情史》有趣，也没有《送我上青云》那样痛快，一切都压抑着，期待最终的爆发但并没有，最后的长独白有些尴尬，虽然说的挺好但电影不能这么拍啊。
1	真的渐入佳境。从45分钟之后，无论是人物形象，视听语言，故事设计都不停地添加震撼。两代母女的碰撞表现了中国都市独特的家庭矛盾，在柴米油盐的争执下实际是母女意识形态差异所带来不可磨灭的鸿沟。可爱就像是当你被欺骗多次后，一直在角落里守候的观音，你如果选择去看见，也就会得到救赎。可这个电影告诉我们，观音也许存在，但是她从不干涉你悲惨的现实。因为它从未悲惨。
1	这就是我们的生活，回想一下，虽然只隔着一条河，也有两三个月没见过父母了
1	我就喜欢文艺片
1	跟妈妈一起看的，剧作野心很大，但是心有余而力不足吧。
1	操	扎心了	郝蕾這麼好為什麼沒有好資源呀	造句式台詞挺唐突的	迫切要把三代人的恨逐字逐句給朗誦一遍	改成行為藝術直接召喚兩百對母女仇家找個山頭站個方陣互抽一個半小時大嘴巴
1	声音太乱了。
1	郝蕾两次“看到”红衣女子的幻觉实在是处理得太不微妙了……
1	春潮带雨晚来急	唯独道不尽至亲之纠结捆绑
0	那一场长独白看着真尴尬
1	中年余虹碰上个在外我唯唯诺诺、在家我重拳出击的妈。
1	姥姥的母爱仍然是没有割舍掉啊，不然建波放纵自身堕落的复仇也不会有所成功。我挺喜欢那场饭桌上关于记者的争吵，影片也在若有若无的用这诡谲的三代母女关系隐喻着个体与祖国，我一向信奉着以小见大，大可见小。固然周叔的概述是正确的，可姥姥的观念与其自述的「大义灭亲」（也有朋友认为这段自述是编的）却是与记者截然不同的净化手段，即不宣扬，只寻求「较为公正的内部第三方」来私下解决。两者何者更好倒也不是影片的重点，我认为「记者」的资格才是所探讨的重点。不负担女儿费用、吃住啃老、没有想过给女儿补足父爱（可有可无），活成比自己所讨厌母亲还堕落的母亲的样子的建波，究竟有什么资格和健康的为母认知来指责和批判自己的母亲呢？化为记者同样如此，懂得房屋建造的人才有资格评判一间房子的好坏，其余的都只需要不带感情色彩的报道即可。
0	真是受不了这种虚假的文绉绉的片子
1	片中人物关系非常直白，就像女主长长的独白一样，导演想表达的理念并不难理解，但是呈现的方式欠缺一点巧妙，很多隐喻处理并不是很好。最后那段潮水的意象，在肖邦的钢琴曲伴奏下倒是有点意思。跟郝蕾比起来，金燕玲母亲和姥姥的角色更加立体。
	在这部恶政隐中，我好像看到远处闪过了我家小区。
0	这什么玩意，国产电影的通病，信息密度低，情感密度低，漏看了不影响剧情，反正都是空话假话无关紧要的话，无缝连接。国家强大了，这种东西肉眼可见，傻子都明白用的着讲吗，量子物理弦理论可能太装逼，但咱也不能老讲一加一等于2⃣️，这太接地气了
1	东北新浪潮	y	tu	mama	tambien
1	我一直以为姥姥是爸爸的妈妈？
1	集体主义里的奴隶在家庭里成了独裁者，无性的婚姻生活逼着七情六欲的人成为罪人，跳入春潮的小朋友依然戴着红领巾……这事儿从长春往回找能找得清么？你得找上世纪去，一切都是中国人自作自受。另外这故事写得好，但拍得不行，写得好是这个故事具有将读者至于矛盾处境的环境架设，可电影是要看镜头语言的啊，拍得什么玩意儿……
1	拍出了很有代表性的中国家庭亲子关系，互相折磨，互不放过。太写实了。看完我妈问我，“你以后会恨我吗”，我说应该不会吧。如果说世界上有谁是唯一能让我无条件信任的人，那就是我妈了。虽然我们吵架的时候也你死我活，但总会和好。
1	8	三代人的母女情感，交织纠葛与折磨，互相依赖又互相反抗，若即若离；超现实意象出现，羊，幻影女子，水流......为影片质感增色不少，神秘梦幻；郝蕾独白达至冷静爆发点，呼应全片的沉默与顺从，略有刻意安排之嫌，我则认为是此种两面性格人物的真实写照；片尾春潮暗涌，悠悠盎然，流遍各处，足迹追寻；台湾，朝鲜，祖国的植入，可见野心，却不成熟，塞入过多，实际视角诠释顾及太少。
1	东北人可真有意思。“你和你母亲的关系，决定了你和世界的关系。”
1	喜欢用这种白描形式刻画的生活，导演场面调度的功力很强，连儿童演员的表演都是如此自然。总是用公寓里的墙壁隔开同在一个画面里的两母女的设计很有巧思。关于母女矛盾的电影，比如《钢琴教师》和《柔情史》，似乎无一不涉及性压抑。人要彰显生命力的基础就是离开父母，尤其是母亲。结尾让我想起《弗罗里达乐园》的结尾，同样都是一对小女孩的出走。原来导演是贾樟柯《站台》里面的演员之一，她作为导演也是绝对专业的。
1	这个评分蛮私人的吧，我不认为这是一部好片子，不过却好喜欢。小女孩好可爱。
1	前面一直铺隐喻，快结尾发现好多东西还没说，赶紧郝蕾大独白吧，既体现演技又交代清楚了。再一想好像还没点题，那来点春潮吧。曲隽希不错。
1	前十分钟三四场戏实在尬出天际，为了给郝蕾出演的人物定调，实在是难受。好歹往后看有很多惊喜，除了三代女性不断拉扯，最有意思的还是四人餐桌关于祖国的讨论，的确是当下两种鲜明观点的对撞，意图藏在其中，是很绝妙的处理方式。通过大环境讲小家庭的故事，期间真的有种我现在能好好生活拍照已经是相当不容易的感觉，家庭对每个成员的影响能明显体现出来。郝蕾长段独白也是加分项，潮水涌出有点欧洲导演的做法，还是生硬了些。
1	确实，我们这个国家所有人共同的母亲大概也是同样以为给了你生命就可以剥夺你一切生命的权利。
	太痛苦了，郭建波得多恨她妈能让她非得待在他妈眼皮底下恶心她。
1	说得好
0	尴尬，做作，剧本无法自圆其说。导演没有能力完成她想象的片子，搞清楚自己的天花板吧。
1	男性缺席的三代女性生活，像苏童的一本老书《妇女生活》的当代版，中国绝大多数家庭的情感关系都这样扭曲和不健康吗？最后一段郝蕾的独白戏很显话剧演员功底。春潮涌动舒缓了前戏的压抑感，很有诗意。
1	看起来是给郝蕾定做的，实则金燕玲的形象才是塑造和表演最好的。和那些只管灌输情绪不管发泄出口的作品相比，这部起码用一段独白来找到了出口。其实和王小帅的电影是有异曲同工的，看起来讲母女性格差异，实则是讲对文革后遗症的批判，金燕玲饰演的岚其实就是一个活生生的红卫兵形象，年轻的时候举报老公的做法完全就是她没走出做红卫兵时的那种成就感，这种掌握权力的成就感铭刻到她（那一代人）的骨子里，看起来是信佛，其实是信毛，毛的离开只能让她来在佛身上找到寄托，同学聚会唱红歌，生病之后春潮蔓延进来，一堆人还坚定的歌唱祖国。事实上，没人任何人能比红卫兵这代人更爱国了。
1	后面郝蕾话剧式的独白，痛诉了一切。这种力量震撼又无奈，每天拌嘴式平静的生活下，春潮涌动，大江大海难以倾覆。他讲述了什么样的故事，最后却又以更糟糕的方式结尾。
1	从原生家庭关系带来的伤害里，悄然隐藏着类比的隐喻，母女之间看似天生八字不合，其实是不同的时代造就的观念性格差异，两人在不同的世界观里矛盾重重，彼此对抗，却又互相隐忍，自我摧毁。在郝蕾窗前独白之前，你无法理解她与母亲的关系何止闹到如此地步，总觉得克制的情绪下有着更大的风暴，但全片的两人的抗衡都是较为收敛的，这也是母女关系里最无力的地方。最后的潮水四处涌出呼应开篇的厨房被淹，是一种随波逐流的无可奈何，也是一场爱恨交加后给予的希望。
0	不好意思，被你们吹上天的这部女性文艺大作，除了郝蕾的表演，其他地方没有可圈可点之处。似乎中国的女创作者很喜欢写“仇妈片”，但麻烦先给我们看到一个立体形象的反派，而不是一个纸片人设的魔鬼妈。整个片子像是两小时负能量的有病呻吟。不好意思，我不是你病友。
1	母女因因果果，演员发挥出色
1	主要讲家庭伦理关系，但又不仅仅限于家庭伦理。母女关系，相爱相杀。饭桌吵架等几场戏导演做的不错，表面平静下的暗流涌动。那段母亲病床前女儿的控诉和独白，郝蕾的演技表现的很棒。母亲做作的虚伪、女儿压抑的愤恨、孙女耍小聪明的故意闯祸，一切都在戏里了。
1	或许这就是所谓“我不会喜欢的好电影”吧。甚至几乎看得产生厌女症。如果身边都是这样的女性，都是这样的母女，那么，天啊，让我变弯得了。2000年，当时还叫杨天乙的这位导演，将镜头强怼上自己家庭成员，拍出一部DV时代的代表作《家庭录像带》，记得当时就有着对自己母亲的颇大意见。到了剧情片《春潮》里，更通过金燕铃的出色表演，带给观众一个非常招恨的母亲，那种修佛修到更容不得他人的走火入魔女性。可偏偏这样演出上的出色，又造出观看心理上的膈应。而郝蕾的社会新闻记者角色，似乎树立的也算恰当，那种能将家里的怨恨带到笔杆子上的狠，虽然在职业情形和对话上有些出戏。憋着憋着，那股怨气收不住了，非得对病床前的母亲来段嘻哈般的“社评”，再以一个似是而非的“春潮之水”来作点题收尾。
	20200204Studio	Ursulines重看
1	一段独白诉出了多少委屈与愤恨，母亲觉得全世界都欠你的，任性又强势地压着家人，多像《万箭穿心》里的女人啊，逼死了丈夫，激发了儿子对她隐忍又决绝的恨
1	成年人的愤怒和眼泪不会是一次应激反应	而是长期压抑的一种宣泄	郭建波的母亲一直把自身的不幸发泄在她身上	用她的错证明自己的对	甚至把孩子从她手中夺走	剥夺她通过做一名合格母亲而在人生中反败为胜的机会	所以郭建波和母亲同框时	生命中只有噪音	而在男人怀里时	周身萦绕的是音乐	结尾独白的时候	窗玻璃中的病倒的母亲和她第一次如此之近	不过这次这个世界安静了	母亲信了一辈子佛	却从来没看开过	郭建波却显得冲淡平和了许多	也许亲情关系里	相憎和相爱一样	也是一种稳态	片子确实让人想到血观音	海报也很像	如果不是前世业障的话	画中人恐怕永远不愿在人间有此一聚吧
0	全篇刻意的台词和七分钟超尬的独白都在宣誓导演不懂生活
1	135/200
发现微博上的大众评分还是刷的	那么多小号在打分
有点失望	影片很零碎	因为镜头叙事的乏力	导演只能通过角色设定和喋喋不休的台词来暗示自己的表达	那段独白简直是一大败笔	影片什么都想表达	但什么都没表达好
1	我一直在三星和四星间犹豫。虽然前面已经说明了郭建波是一个多么文艺的青年，快到中年，她在童年时得不到母爱和那颗敏感的心依然在这个女主的身上披露无遗。可是最后那段台词依然显得过于矫情。冷静又像背台词了。如果在话剧里中看到这种喃喃自语，这么文艺的剖白自己内心的台词，可能我会很喜欢。但电影的表达毕竟不同。那种压抑感和随时想要暴发的感觉用后面那一段类似于呻吟式的自白并不能得到缓解。金燕玲的形象太夺目了。她的控制欲，她的占有欲。你觉得她像天底下任何人的母亲，你又觉得天底下没有一个母亲能是她这样的。她才是那个矛盾重重的人，举报丈夫，怨恨女儿。但女儿的眼中，父亲是完美的。正如在婉婷眼中，姥姥才是最好的。我们不希望发生的都在重演。
1	印象最深的是她把手扎进仙人掌球里，比起四十年的痛，皮肉之痛大概根本不算什么，但还是让我窒息。更让人窒息的是母女关系，如同不可解的负累枷锁，相比之下，时而隐没时而在场的男性既微弱又模糊，反倒更加让人好奇立场，所以这大概不能算是好的纾解方式。片尾的独白和隐喻过于跳脱。家庭，不是可以被割裂的象征和符号，是关系、是机制、是网络。
1	之所以喜欢《柔情史》就是因为她处理这个棘手的题材但拍得一点都不令人讨厌，《春潮》里的这段关系实在是太烈了，一点「柔情」余地都没有。那段独白不能说是矫情，是剧作的必要，我和郝蕾的理解类似，它可能根本没有发生，这段话母亲是永不可听见的，又是女儿排练了千百遍永远被铭刻下来的。最后春潮的意象，令人想到《百年孤独》何塞·阿尔卡蒂奥死后不断蔓延的血线。
1	尽管郝蕾最后的10分钟独白相当突兀，也算讲清了这一家子祖孙三代的矛盾所在。不管怎么说，那曾经遭遇不幸的一代人，已然成为逝去的记忆。而当下的一代，可以无忧无虑的享受他们的“春潮”。故事立意是好的，导演驾驭影片的水平还需磨练。6.5
1	台词因影像的文学化而未能落地，但还是要清楚的意识到，在这个笼罩着三代人的孽缘纠缠表象下，是更深的对这片土地的沙盘影射，自身的，周围的，过去的，未来的。我们急切地需要如此冷静自主纪录下时代呼吸与心率的作品，在这一点上，或许真的能够通过郝蕾而与娄烨电影相重叠。
1	纪实的镜头风格，却以一段出戏的独白结束高潮；最后的水，以为是春来万物复苏，却魔幻的到处都是。
1	一家三代女性的愛與恨。作為導演處女作來說，優劣參半，優來自於演員們的精彩表現，而劣則是劇本中意向不明的隱喻、過於文本化的對白，不過我喜歡未曾和解的母女情仇，那有什麼輕而易舉的原諒。#SIFF2019
1	导演融入了很多个人化、生活化的细节，还有一些没那么“有用”的镜头，让故事更真实。金燕玲的口音稍稍有点没说服力，郝蕾的发挥达到了人们的期望，小朋友简直是神来之笔。中国电影必须要有更多这种不商业的电影，才有可能百花齐放。
1	家里有一个歇斯底里又强势的母亲，对于父亲和孩子都是场灾难，她自己也会在生来就存在的硝烟中渡过痛苦的一生，人这一辈子从一开始就失败了。
1	4.5	比预期高出很多，延续《春梦》。真实空间中的表演性和日常生活中的歇斯底里	剪辑节奏喘息的时刻留给诗意和泪水。这两年看的关于长春的影像越来越多了。若从创作角度来看这部《春潮》非常棒，值得推荐。15年在台湾女性影展上看《春梦》，杨荔钠不是高产的导演，五年过去看到她新的观察和思考有一脉相承的作者性，《春梦》是廖桑操刀，《春潮》也有很多台湾影人加入，台湾和东北发生关系就像女性的柔情和钢铁工业的碰撞，很恰当，影片的情绪张力，呼吸感也都很好。这是我期待看到的一种新的独立电影，不依赖更多的工业资源和套路，将已有资源利用磨合得非常好。赛人老师说电影是共同协作的产物	越是这样越使如何体认个体显得珍贵，《春潮》做得就很好。
1	4.5	#山一2019#主创、内容、表现方式都是女性的。比《柔情史》更醇熟，些许政治文本。喜欢的镜头：镜子玻璃里清澈或混浊的女人像、黑羊、微妙的转场和手持长镜头、郭建波小动作、面部放大特写、佛龛、三折面场域里的女性角色陈列和动态关系变化（走动、靠近、远离、反射像）。身边陌生朋友问我：“中国女性一定要选择这样度过一生吗？女人一定要成为母亲才是完整的吗？”里面的两个母亲都没有打算成为母亲，一个为了城市地位和更好的生活不得不出卖婚姻，一个意外怀孕，或许母亲不是神圣的，而是女人不得不承受的重荷，那些被歌颂的母亲是哄骗的圣像，而真正的母亲是可爱可恨的血肉之躯，是自私与无私力量的抗衡。余虹四十岁了，被迫成为女儿和母亲，性别角色不曾从生活中褪去一秒，春潮从厨房地板下泊泊涌出，拾级而下，而在暖流中我们相拥。
0	独白来得非常生硬。
1	《我和我的祖国》在人物关系中被赋予了一种扭曲精妙又很恰当的语境，但除此之外很难继续夸得起来。观众很容易理解这种中式母女关系和家庭氛围，但影片本身没有提供多少精确巧妙的表达，反而是太多莫名其妙的段落拖垮了整体观感。
1	有的聊了。
1	最后一段独白稍过了。
0	是小说改编吗？文字阶段可能是优秀的	影响化以后很拉杂。什么都说点什么都没说尽。最后母亲病房的大段自我解剖（荡妇成因）真是太不电影了
0	什么玩意，这么多独白，有时候感觉在看话剧....	流水的象征有点意思，但也太生硬了....合着把另一个小女孩叫出去就为了去玩水么......母女互相惩罚的核挺好的，没拍好。
1	好像看了一出话剧，郝蕾在夜色的窗边，以为她开口会说：黄昏是我一天中视力最差的时候…	甚至小朋友在家捣乱的那场戏我眼前也出现了一个舞台，想着粉红色鸽子在聚光灯下的效果应该会棒。影片前半段几处超现实设置显得刻意且指向不明，结尾处漫延的流水挽救回一些感觉。在郝蕾身上，处处看到YH的影子。
1	郭建波和余虹是两个极端。余虹说，生活越是悲惨我越觉得自己前途无量。郭建波说，我不，我就是要悲惨给你看。她们都在用自己的方式对抗着，隐忍着。
1	对华语文艺片毫无抵抗能力。
1	两星半。独白的问题有两点，第一是语言书面化且过时，诸如“他是你所有生活的谋杀犯”，这大概是上个年代的文青话语，放在当下十分陈旧，再配上郭建波做着记者的工作也不依赖电脑和手机，更加的不新。第二是我觉得郝蕾的表演应该更强，实际上独白的内容她是在做主观的控诉，无论母亲怎么说她都觉得爸爸是完美的和母亲对她无情的“控制”（这一点也令我十分不相信她的客观性记者职业专业由此可见以工作开场只是吊胃口），她看着窗户上母亲躺在病床上的影子，还不如对着母亲喊，虽然狗血，但也弥补了前两次（打掉孩子和烧掉旧物）没有顶上去的情绪，所谓潮我觉得推波助澜汹涌起伏可能更加贴切，而不是结尾春溪日暮沉醉不知归路的争渡之愁。
1	他人即地狱
1	太硬了，柔和一点会更好。
1	男生在感情中因自卑而逃避，女生在感情中因自卑而迎合。男生的孤独来源于自己，他向外求索，需要通过外界的肯定来填补；女生的孤独感来源于外界，她向内求索，需要追寻内心的平静来自愈。他们有不一样的敏感、脆弱、迷茫、自卑和孤独，所以他们可以抚慰彼此却难以相互依靠。但可以遇见彼此的他们就已经拥有了普通人无法企及的运气了。
1	这才是普通人（正常人）的爱情啊，完爆美式弱智青春剧。
1	和小说给我的感觉差不多。长得跟	anne	hathaway	eva	green	dakota	johnson	混体的女主说自己不漂亮；圣三一	1%的优等生拥有和美国高中生一样的词汇量；两人除了性吸引力看不出	click	在哪里……是非常时期人们的标准都降低了还是什么？
1	老娘本来想是看欧美青春爱情虐恋的，马的结果第二集15分钟内男女主就	搞	了3	次！！!
1	爱尔兰是孔雀蓝的，校服，眼眸，暮色。
1	我一边看一边告诉自己不要被这种命中注定此生唯一的浪漫爱叙事洗脑，一边又心甘情愿堕入love	is	fatal这样的陷阱（他们就是很配啊生命中有无数匆匆过客可他俩兜兜转转分开后总能再次回来）。好干净的爱情啊没有狗血没有憎恨，虽然有误解有遗憾但总能在彼此尊重的基础上慢慢化解慢慢原谅。离开的时候不恶言相向，重逢的时候依旧热烈。And	my	biggest	takeaway:	sex	life	is	really	fundamental.
1	sssssso	fragile！每集二三十分钟的片长，在运镜摄影配乐剪辑下绵延的像是一个小时。导演挺有想法，风格的基底很不英美，反而像是欧洲小国又带点日式的那种小清新。比如人设中学与大学时的转换，剧本对人物的塑形花了很多小心思。花了半天时间看完了全部十二集，度时如年，像是看了二十年份的我的国王与婚姻故事。男女主很棒，不矫揉造作的脆弱感对一个演员真的很重要。
1	是我怎么了，还是这剧怎么了？
在偌大的候车厅，又一次如入无人之境。
从他们因为一本书开始攀谈，我眼中就浮现泪花，赶紧又捂上憋闷的口罩，戴上才发觉还有上次泪痕的墨镜。
接着，他们接吻、脱衣服，爱抚，开着有心无心缓解尴尬的玩笑，直到互相进入对方的身体，发出的轻柔喘息。
第二次，第三次……我软了，从上到下，从内到外，从脚底板软到视网膜……
还好我不化妆，但还是跑了一趟卫生间，在靠窗的边缘抓紧抽根烟，望着车轨发呆放空。
但还是软，软到想赶紧躺在北上的列车，随它开到哪儿，哪怕在外面炙热的太阳下爆炸。
1	男女主角实在是太豆瓣了。。。
1	好久没有这么让我沉浸的剧集了，不以事件为核心，台词铺设不为叙事，悉数转移刻画人物性格，细腻而娓娓道来。其中爱情最让人信服的一点是，它不回避性，性的吸引力点触情感，爱同时是身体的。他们在爱里挣扎犹疑，体面又不堪的生命，仿佛你与我，Normal	We。/视听精致，演员自然，You‘re	the	worst之后最好的爱情剧集。
1	原来一部爱情剧真的可以做到既是best	love	story	，同时又是best	p*rn！今年的爱情剧只看这一部就够了
1	有多久没有看过想要赞美人这个物种的故事了呢，久到想不起了……
1	-“And	what	about	me?	Would	you	say	your	feelings	are	involved?”-“Obviously”-“Who	is	it	obvious	to?”
1	小说的细腻完美被电视剧呈现，Marianne和Connell就像从书里走出来的一样（Daisy真的很有灵气）喜欢这类主角很边缘的故事，因为看起来更有种奇妙的真实感，这也许就是常态“normal”的样子吧。一个相信soulmate存在的故事，两个人十分相爱却又淡漠隔离，可又相互救赎了对方。所谓的relationship不意味着仅是物理上的陪伴，也不是情感上的“禁锢”。Connell拿到去纽约的机会后Marianne选择了放手真的是我最最最喜欢的的一点，爱追求的不是一个结果而是过程中对方让自己变成的样子，他们依旧把对方变成了更好的人。她知道过程中他们都会变，但是无论如何都会陪伴在对方身边。😢还有比这个更美更理想的爱情&companionship吗
1	I’ve	met	someone	just	like	Connell	and	I	nearly	let	him	go.	This	shit	relates	to	me	so	much	:(
1	喜欢剧里在摄影和时间的表达上基本没有回忆化处理的部分，每一拍都是“现在”的，经常对角色、景色、视角特写，后面剧情对话有呼应的时候自然就想起前面发生过的内容场景细节了。normal	people因为名字的原因，加上好几处的点题读书的时候比较想当然，人和人的处境和选择嘛，当时读完觉得也还好；而现在看完剧了之后才多少明白除了书里明显写出来的阶级、交际圈、家庭的矛盾，每个人都有自己的“常态”，以及如何去对待自己面前的常态，而对待（无论是事或人）爱和执着的时候，之所以痛苦或许就不应该把身边人、身边的圈子，甚至所揣摩所爱的人的想法当作标准。像Marianne对自己对生活进行探索也好，像Connell时常感到不安不知所措也好，谁都别瞧不起谁，we	are	different	but	we	all	normal.	从葱绿到深蓝
1	看这个剧像是梦回Call	Me	by	Your	Name，男女主角之间的氛围太到位了，年度最佳剧集已预订～
1	如无意外这会是本年度最爱剧集。之前看推荐有同学说男主前5集很“渣”，也有说因为Connell的若即若离间接导致Marianne在几段亲密关系中的混乱。自己看了之后发现Connell是我在文艺作品中见到的为数不多温柔的男生。是的，温柔。也许是类似霸道总裁的占有欲强的强势男性形象在爱情作品中屡见不鲜，双方平等的情感关系却实在罕见。我越来越不喜欢以强势的逼迫姿态证明一方对另一方的爱，两人互通心扉、互相理解尊重才难能可贵。Connell会在两人第一次亲密关系时告诉Marianne如果疼就停下，会在她问“Will	you	hit	me”时say	no。无论何时他总以温柔的语调安抚饱受原生家庭创伤的她，而她同样也回报以爱、关怀与理解。爱人的能力并非与生具有，两个青年人都有着自己的迷惘、伤痛，在磕磕绊绊中学着经营一段亲密关系。最后是否以爱人身份在一起已不再重要。
1	花了几个深夜，把《Normal	People》看完了，原著作者Sally	Rooney自己也参与担当了编剧。我不知道什么是普通人，但我相信每个人都是残缺的。光鲜富裕家庭可能背后是情感的冷漠，有善解人意母亲的男孩因贫困而缺乏安全感，非常能懂玛丽安娜与康奈尔之间的情感，每个人都有自己情感上的盲区，可能是孤独、缺爱、不自信、不善表达。纵然有无数个相互抵触的个性，但对方依然是你放不下的爱人，很难解释，即便你们总是失望，相互冲撞，也无法释怀，只有这个人离去时你会痛哭流涕，心绞痛，也只有跟这个人在一起时你可以安然入睡，你可以说出埋藏很深的秘密，只有这样一个人，你永远不想伤害她，为了彼此，永远不会对别人有同样的感觉。他们之间的对话很棒，是敏感的人才会说的真实感受。By	the	way，这部剧年轻男孩女孩的
1	需自省，“学霸之间的神仙爱情”这样的标签其实并不适合概括这部作品。随镜头在肌肤与眼神游走，捕捉转瞬即逝的情绪与状态，惺惺相惜的情感看似纤敏脆弱，但在并非势均力敌的社会身份下，及超长的时空跨度中这份纯粹的羁绊竟愈加顽韧执着，由爱情生发友情再到彼此依靠信赖的至亲，人间稀有弥足可贵。结尾的设定精准得贴合人物，甚至有些不近观众的人情，更体悟主创对于这份情感内核的坚守。私人认为这12集并不适合一次性追完，每每来到角色的生命路口，不妨也给自己一些缓冲，让情绪随时间积淀，会更懂得人生海海有过你是至幸。
1	如果说有什么我能认同的青春恋爱剧，应该就是这个。不是校园gossip，不是不良少年和乖乖女的爱情传说，就只是偶然巧合的恋爱就够了。我们在人前都是表演家，刚开始表演乖乖聆听的观众，后来又扮演评论家艺术家，但在你面前，我总是露出马脚。
1	把Netflix的青春片踩在脚底下。
1	会不会总以为能遇到康奈尔，但其实生活中都只是尼诺
1	太拧巴了，太真实了，我们在学生时代的爱情不就是这样互相猜测互相伤害又互相关心互相尊重的吗…过度的为对方着想直到失去彼此..就连最后的结局—-没有在一起，也像极了我们那个敢爱却不敢说，怕到最后连朋友也没得做的样子
1	曾经爱过的人在我们的生命中留下不可磨灭的痕迹，我们或许变得更好了或许变得差了一些，但我们还是我们。因为过于深爱而蔓延出的小心翼翼、自我否定那样真实。孤独的心事被薄如蝉翼的自尊心包裹着，那些欲说还休里，是绞尽脑汁也不知道该如何去体面表达的爱与依赖。人潮拥挤，只有你是给我最多安全感的伴侣。我们是病友、爱人、知己。我们一起经历过最混蛋的彼此、最温柔的彼此、最脆弱的彼此，我爱你的，你知道；我们相爱，时间知道。			不管最后他们能不能以“情侣”这个身份于嘈杂世界纳一份清凉，他们都在彼此心底里，刻在生命的轨迹里，已经没有什么能够让他们分开了。
1	“女孩-男孩”时，你是唯一和我说话的人，不介意那些丑陋、平胸和自卑；“男人-女人”时，因为无法并行而感到痛苦，又常常陷入对你太过复杂的思念。12集虐身虐心，感知着“情爱”两字带来的痛楚、欢喜与挣扎，甚至不敢相信两名主演的表演经验都如此有限（最开始看到选角消息还因此产生了“嫌弃”），却给出了让人无比信服的发挥。如果是6集，1小时/集的体量或许对于剧集的情感渲染更加有效；但除此以外，两人之间的火花，还是温柔的镜头语言，更或是多数时候精心挑选的插曲，它都在自身的领域做到了最好。
0	快进到第九集弃，实在是受不了这两个作男作女了。本来看是因为同事发了一段视频，画风很唯美。看了第一集发现进展迅速，一点都不作，还觉得很有新意，很期待接下来这十集故事会走向如何。没想到比Love	Rosie还可怕，2-9集一直在分分合合，男女主分别一段接一段恋情，同时两人之间也纠葛不断，堪比toxic	relationships大全。人物塑造并不全面，导致两个人无止境的忧郁脸看起来就是无病呻吟，但很显然两位都有严重的心理障碍，快去看医生啊！看了短评吹成这个样子真是让我怀疑是否看的是同一部剧，反正我看的这部除了画面很美之外没有任何优点，请不要以为文艺的滤镜就能拔高青春伤痛文学的本质。另外第八集画风真的很像CMBYN，用来展现这种剧情真的让人生理不适。
0	说不上哪里别扭就是很别扭，“青春期抑郁，在学校被孤立，在家里被家暴，没有温暖的原生家庭，相知相爱却好景不长的虐恋，女主角肯定是个平胸外表叛逆内心柔软，男主角一定受女生欢迎身后有几个他永远不会爱上的女二号女三号在追……”，这都是一些已经炒了八百年，青春伤痛小说，郭敬明小说常见梗有啥好看的，居然还没有被时代淘汰。而且就这样一对情侣哭哭啼啼纠纠结结分分合合作死作活	每集两三段船戏，时不时用他俩性体验做一下噱头，一拖能拖10多集……快吐了，1星不能更多。PS作为青春校园偶像剧，连最基本的主演颜值都不能成为卖点，女主角可以算中上，但男主角真的很丑，没达标。
1	刷到第八集实在刷不动了，看到后面经常忘了前面因为什么他俩又分了为什么不能公开，女主这么好看了还因为家庭问题自卑没人爱，别人的看法真的没那么重要啊，更何况傻逼这么多，纠结这些纯粹是浪费时间
1	啊一口气刷完了十二集	看完真想去阳台抽根烟啊
1	真的是女性向porn，各个层面上的
1	无论怎么看你俩还看不出来彼此是真爱吗？折腾来折腾去何必呢，享受甜甜的恋爱不好么。从路人角度看这俩不是渣男渣女是啥？？？
1	从第七集开始，明显感觉到不是一个导演拍的，查了下知道前六集是《room》的导演Lenny	Abrahamson，而后六集是另外一个导演（Hettie	Macdonald).前六集的观感可以用耳目一新/惊艳来形容，把感情里的试探，克制，欣喜，心碎，嫉妒，占有，
怨恨，不解，以一种饱满且有信服力的方式表现出来（男主的眼睛和女主的颜加分）。相信每个观众都会在其中找到可以共鸣和共情的地方，love	is	messy，爱不是一个具体的形态，它是流动的，时而猛烈，一秒天堂一秒地狱，时而温柔，让人想要永恒，love	is	not	fair	不管从外人角度看起来多么合适的couple，不对就是不对，即使说同样的话和用一样的姿势，感受也是大相径庭。PS更喜欢女主在感情中的态度，简单直白的去表达爱和自己的感受，而男主看下来反而有些优柔寡断和怯懦了。
0	这么老套的剧情，也就布景演员精致点，怎么吹得天上有地下无的，是没看过好看的书还是没看过好看的剧？
1	What	else	can	be	even	more	indulging	than	discreetly	watching	smart	sensitive	introverted	edgy	marginalized	and	traumatized	people	being	in	love?
0	无病呻吟。
1	“I'll	go"	"I'll	stay".简直让整部剧升华。太相像的两人，敏感脆弱极度缺乏安全感，小心翼翼的在一起，胶着也克制着，编剧的分寸感真好。近期最走心的一部剧
1	前五六集还挺好的，音乐、色调以及整体所展现的柔感，都加分了不少，可是越往后越无法接受，既然互相相爱，那就在一起，没有世俗或家庭的阻拦，却因为暑假无法住校这样的事而二次分手，似乎在强行加苦情戏，故意打造出苦命鸳鸯的戏码，显得无病呻吟。
1	完蛋了，一个通宵，揪着心看完，我走不出爱尔兰了。12集最后我终于忍不住了，明天又是顶着肿眼睛的一天。男女主的关系是所有感情元素的集合。在不在一起已经不重要，只需要知道世界上有人可以不会让你感受到孤单。最戳我的，是第八集的最后，男女主在一幅画面前的痴样简直不能再相同!这tm就是灵魂伴侣和最好的性伴侣啊!这比爱情高出太多层次。
1	真正的成长教育和性教育。与原著有很大不同，尤其结尾，但无碍它是一个极其优秀的改编。最喜欢第十集他们天各一方但一直开着Skype互相陪伴的段落。真正的友谊。
1	So	pretentious，天呐！虽然我知道你们爱尔兰人喜欢过黏稠内敛的自省生活，四级阅读级别的原作看了几页了也确实有那种sensitive	af的感觉。但是，注水真的太严重了，前几集看看风格还好，看到后面已经显著的耐心缺失。一集的有效剧情加起来有5分钟没有啊。全靠溺水一样的BGM和erotic	art一样的性爱片段抻长度。一个镜头拍上30秒真的不能算是细腻，算洗钱。好几处跟五十度灰预告片似的，加了BGM更像了。总是不知道为什么Marianne就哭了，不知道为什么又分手了又在一起了又分手了，回合制。另外他们的大学生活真的过于体面，M分分钟看起来像日杂法国模特街拍，而且抽烟喝酒chill到不像是自卑女的。另外查了下Sligo到Dublin距离210多公里，省都没出，放个暑假却像生离死别一样。
1	I	don't	buy	it.	They	definitely	are	the	most	weird	persons	I	ever	know.
1	女主漂亮得过分，男主反而不那么英俊，跟设定其实不那么吻合？但这都不重要，太他妈会演了！描述感情这么纤细敏感温柔，矛盾求诸于内，自卑、自尊、孤独感，这不是矫情，这才是最真实的情绪，这最能说服我俩人就应该相爱，就应该在一起。
	你可以说他很细腻	但不能说他不作不矫情
1	本片的sex	scenes绝对是最让人turn	on的	太迷人了
1	就像是和朋友喝着下午茶，在轻轻的音乐声中看着窗外的人来人往，整部电视剧没有波澜起伏，却有着温柔平和的美。女主敏感孤独，缺乏安全感，男主温柔腼腆，不善表达，正如剧名normal	people普通人一样，他们是普通的存在，有光鲜亮丽，也有伤痕累累。欣慰的是，他们能在陪伴中治愈彼此，成长为更好的大人。看他们的交往，感觉他们就是彼此的“私人订制”，给人一种“只有他俩在一起他们才成为自己“的感觉。这种感觉在他们的床戏中最为强烈，男女主角的缠绵总是温柔、细腻、干净、平等，白皙的皮肤像雕塑一样美。相比之下，他们跟其他人的床戏却没有这样感觉，更像是在发泄、在应付、在逃避。强烈建议以男女主第一次上床为性教育范本，戴避孕套、告知对方不舒服可以放心要求停下等举措，温柔不减，安全加分。
1	Everything	in	relationships	is	a	matter	of	degree	and	trade-off	except	love.	第一次是冲动，第二次是不甘，第三次是妥协——如果世上只有一件事我绝不能放弃，那就是爱你。前两次关系中更融入normal	people的一方作为主导，恰恰展现的是不成熟的那一面。They	are	not	normal	at	all;	they	just	try	or	rather	pretend	to	be	normal.	没有天生的soulmate，彼此磨到最舒服的那个点才是真正的开始。不是很赞同sadism和newyork两处，对detachment和understanding可以有更好的诠释。
1	《康奈尔的说话之道》：“你很漂亮”“还有很多人爱你关心你”“不用为了让我开心做自己不想做的事情”“这些都不是你的错”“你没有任何问题”
1	一次看完，被击中无数次。说实话，主角的长相和我想象中的Connell和Marianne并不相同，但不得不说他们演活了我记忆中讨人厌反复无常矫情到你死我活但又永远逃不出彼此互相折磨抑郁又自卑到痴狂却又永远是彼此最大的后盾的他们！特别神奇的是，读书下来我讨厌的点点滴滴，都是我对本剧的心头爱之处…当然也有可能是有原著的基础，再矫情的剧情也是过眼云烟…然后就是实在是拍得太漂亮了，摄影配乐相得益彰，正中下怀。贴近原著，暧昧抓得很准，性爱场面也是出奇的多，拍得很欲很撩，满满的性张力，全程姨母笑看完。开放式结局，也贴个题，许是两人也正努力做回普通人呢，反正兜兜转转都会回来的。(求求谁能改编下Conversations	with	Friends呀我一定第一个看!)
1	谈个恋爱	好卑微啊……
0	只能说不是我那杯茶，这点小事一部电影也够拍了，12集就有点太长了。BTW豆瓣很多高分真的就只是因为小众吧，只有喜欢某个作品的才会评分（其他人根本没听说过也不会来打分），一味只看评分对一些上星剧/综艺真的很不公平...
1	摘自KY评此剧：就像里尔克曾这样谈论青年人的爱情：“爱的要义并不是什么倾心、献身、或二人的结合，它对于个人是一种崇高的动力，是去成熟，在自身内有所完成，去完成一个世界，是为了另一个人而完成一个自己的世界。”
1	经历了这么多，他们居然——大学没毕业。
1	不知不觉从圣三一毕业七年了	有幸得以在剧里重游母校	像是全世界的雨落在全世界的草坪上	爱尔兰就是这样的温柔同时忧郁	想一起手牵手躺在图书馆斜窗前的草坪上	或者眼神对视知道彼此懂得也好
1	We	are	all	in	equal	in	the	fact	that	we	are	all	different	individuals	but	we	are	all	normal	people.Marianne	and	Connell	they	get	too	involved	with	each	other	it‘s	not	bad	but	complicated.
1	Love	will	tear	us	apart
1	你是唯一一个认真跟我说话的人，我喜欢你；我在成为球场明星之后坐在你的身旁，一路无语。用第三人称形容你给我的第一个吻，做帮你选择人生的那一个人。我待在这辆车里只会说让自己后悔的话，你在学校里假装与大家一样不喜欢她。你我各有各的卑微，于是会在彼此面前失去自信，乃有这十几集的挣扎；你我各有各的残缺，所以即便都已过尽千帆，也还要继续相爱相杀。
0	三集弃，属于年轻情侣有太多时间能浪费，各种作。看第一集以为是校园青春唯美纯爱系，第二集就各种为爱鼓掌，好像也没什么剧情啊，色调氛围倒是到了。为什么我看不下去，是上了年纪？据说原著玛丽安比较丑，这样康纳内心挣扎还算说得过去，不过不敢承认甚至不敢维护太渣了	105	29:40露鸟
1	我不想恋爱，我就想去读圣三一学院！！！！！！！
1	无关长相的自卑，由自卑而起的敏感，又因敏感转化而生的温柔，那薄如蝉翼的，说不出口的，阐释不明的情感皆因心里堵了一个怪兽。#自卑之人的自救#
0	不好意思我真的不能和这种学习生活都不错去深陷感情漩涡的人共情
0	整个拍的有点莫名其妙啊，人物都是硬设定，性格出处不明，缺乏铺垫，事件和矛盾模糊不清。本来期待可以从两位主角身上找到自己影子的，然而只能符号对位，情感上毫无共鸣。6集弃。
0	男主好恶心	给他辩解的人更恶心	别说什么阶级自卑	工薪阶层就得像那些垃圾一样性骚扰随便侮辱排挤别人才能找到自己的位置？	男主看得明明白白却还上赶着钻营，只为了不背叛自己的阶级？
这些到底和阶级差异有什么关系？说白了还不就是男性群体不管受教育程度面对女性普遍素质低下，而男主这种人就是那种可以被人渣拉出来作自己招牌并且保持沉默的“好兄弟”，社会得一踏糊涂。不好意思，男主这种人我更加唾弃。
0	美强惨归根结底还是beyond	normal好吧😀剧名normal	people就离谱。主角如果好好在一起就b事也没有了，没感觉在一起很难，即使很难也不应该拉那么多人当垫背，这样做我真的不觉得主角的推拉浪漫，helen即使放在现实里看也是个好姑娘，凭什么要浪费时间做陪衬。越看到后面越无语。说好看的贴近现实的可能都是整日无病呻吟的自恋狂吧。
1	看到评论里渣男女的形容我两眼一黑。前三集还以为是个青春纯爱故事，谁知越来越暗黑。但这就是人生吧，越成长，越知道人性之幽深复杂。华袍里爬满了虱子。
1	简直是Know	Yourself出品的电视剧（误。主演的演技太惊艳了，尤其男生。Ep8意大利villa魂穿CMBYN我整个人都不好了。
0	两情相悦的异性恋作天作地不公开不在一起，不知道历经千辛万苦难以出柜的同志们如何感想
1	大部分时候都忘记了自己也曾经是两年写了六百多封信的人。
1	不愧是《房间》的导演，镜头、台词、配乐、剪辑的节奏感都太棒了，本应狗血的剧情在深厚的现实主义描绘功力下落实地恰到好处。两位95后主演亮眼至极，同框镜头火花四溅，在镜头前表现脆弱和亲密的功底，更是大胆甚至老道！特别是女主Daisy	Edgar-Jones妹子，上半脸看似安妮海瑟薇下半脸达科塔·约翰逊，但加上英国/爱尔兰的岛国气质就是不一样，大眼睛忽闪忽闪太迷人，潜力无限超级期待她的新作~
1	神仙妈咪教育出来的完美男孩！！中后段有点为不小心闯进进这两人感情的其他人难过(not	including	douche	Jamie)	，但男主太爱了，人设基本上跟一般我在剧里或电影里会喜欢的各种痞子混混小流氓完全相反，可能是我唯一pick的优等生人设男主，光看眼神就感觉跟他做肯定很舒服（我在说什么）最近看亲密关系的时候很能get女主的心情，self-verification会在长期的相处中overtake	self-enhancement让负面自我认知的她对别人的示好不自在且没安全感，还好Connell	did	every	right	thing	(minus	two	stupid	thing)	来维持这段关系.	They	totally	deserve	each	other	(in	good	way)
	有了青春美貌却因为穷自卑，有了青春美貌金钱又因为没有真爱痛苦.....阶级跨越太难了。
1	看的过程中屡屡被触动，我的回忆与情绪在奔涌，必须要暂停，缓一缓，才能继续看下去。看完以后觉得自己很可怜。因为我渴望但从来没有与任何一个人产生过像Marianne和Connell之间那样亲密的感觉。船戏都太好了，这是我第一次从性里面看到了爱。年度十佳。（我爱萨莉·鲁尼！好想去爱尔兰啊！！）
0	看了七集实在忍不了了	这就是一对作男作女的打炮故事	两个人都说着爱你爱的要死	在一起打炮又不承认是男女朋友关系	对外人也不表现亲密关系	一言不合就分手	分手还说是朋友	各自有了男女朋友之后又相互勾搭	我能说你们好好在一起能别祸害别人了吗？抱歉我理解不了你们这对普通人的爱情
1	normal	simple	but	extremely	fascinating.	闲言碎语，疏离冷淡，炽热拥吻，翻云覆雨，赤忱交心——用这些属于每一个normal	people的日常瞬间叙写着一段寻常的恋爱故事，却也在其中触及了那些隐秘微妙而又无比细腻真实的错杂情绪，串联起生活日常中所有的孤独、暧昧与彼此。P.S.	选曲配乐绝佳，女主绝美。
1	去年读原著的时候，它带我走出了一段toxic	relationship，那时候我对感情的疑问是“relationship	dynamic里面的操控者是不是永远不自知，而被操控的那方绝对是心甘情愿的？”但Sally说“权力失衡的细节并不会剥夺爱情本身带来的体验”。剧完美地再现了那种疑惑质疑和纠结。
0	我用两周时间读完sally	rooney的大火作品conversation	w	friends。火到什么程度呢，纽约地铁周末随便一个车厢肯定有一个二十出头的女孩在看。可惜normal	people我读了三章就看不下去了	tv版本我看了前四集。觉得完全可缩减到一个80分钟的电影
1	太棒了！真的可以毫不犹豫介绍给朋友的一部戏啊，非常短小，每集只有25分钟，却把两个年轻人各自家庭给他们打的底子，和他们相互磨合、误会的过程中，成长为新的自己，整个心理过程细腻的呈现。实在太棒了！男女主角都令人心疼，但你就是特别盼望他们能够在爱的过程中，变得更好。
0	如果这种情节都能叫好叫座，那文学就是在走下坡路了……愈来愈差。靠大尺度性爱场面做为卖点和女主的颜值撑着。看完《聊天记录》就想萨莉鲁尼就这样了，日子太好过+极度自恋下的寡淡无味。亮点是每集结尾的歌都非常好听。
	英式琼瑶剧，男女心思表现得很细腻真实，但也实在是有些为了虐而虐，反正咱就是不能把话说开了，关键时刻就是要搞事情。
1	这么能作的必然是真爱
1	好看到爆炸！对话风格和Andrew	Haigh神似
0	第一集五分钟后就觉得不会好看，说服自己熬到第八集还是没有摩羯式沉默中爆发的起色，二倍速刷完整部依旧无感，哪里是normal	people，明明是weird	people，难道爱尔兰人如今孤独丛生了吗，傲慢与偏见的翻拍可以打动我但这俩人却没有，目测文学文本也许会说得清两人的情感关系吧，影像中只觉得狗血...没看过原著和导演其他奥斯卡获奖作品洁白如新的我，诚恳打两星，not	my	tea，还是滚回去看我的英式喜剧好了	（补充一句，可能是受不了第一集男主的渣男人设）
1	康奈尔是个大可爱，就是太shy了
1	很自然温柔的讲青春的爱情故事。一切到刚刚好。
1	细腻，十分细腻。几乎是用光学显微镜来看一段爱情了。床戏也拍得好。
1	爱尔兰的爱情鸟，飞呀飞得高
1	三遍剧一遍原著之后终于平静了下来	作为可视化作品	可以毫不夸张地说超越了原著水准	改编的近乎完美	这个制作组厉害死了	比起感叹想谈恋爱	而是叹息无数个Connell和Marianne不会相遇相知
1	This	show	really	shows	the	glimmering	light	and	lingering	warmth	of	humanity	through	a	perfect	depiction	of	bleakness	and	heartbreaks.
1	一次通宵看完	准备看原版书
1	love	is	trippy	like	that
Sometimes	you	think	that	you've	got	it
But	love	will	slip	through	your	hands
You	never	know	how	to	hold	it
0	喊口号，凹造型，高分就因为全程露点性爱？这是普通人的爱情？女性视角的A片？凤凰男爱上富家女？妈妈冷漠哥哥变态，所有元素全部堆砌……果然是畅销网文改编……	的爽片。空洞狭隘，自怜自艾，矫揉造作……！
1	本该是内心动荡的年纪的甜蜜爱情，实际剥开后却更多的是青春的疼痛。不很富裕所带来的困扰，家庭所带来的伤害阴影，敏感、脆弱的神经，自卑、孤独的内心。在一起的美好热烈瞬间，分开后的心碎疼痛场面，许久不见时的慰问想念，更有陷入低谷时的绝望……尽管二人分分合合多次，始终不能好好在一起，但是总能互相救赎治愈，互相成就对方，互相修补着对方的残缺，一起慢慢成长进步。深爱却要分别，但彼此为对方做过那么多事后，两人也永远不会再对别人产生类似的感觉。“I'll	go”，“I'll	stay		and	we'll	be	OK”.
0	感情太细腻了	没法理解	给我感觉就是无病呻吟	两颗星给摄影
1	少见制作这么精美细腻的剧。感慨主角们如果用做爱的时间多进行精神交流，也许剧情就不会这么虐了吧。
0	除了画面好看+女主颜值高，实在🈚️别的优点。人设：超级优等生学霸+白富美，从头到尾相互喜欢，看不懂为什么一定要作着不肯在一起，还弄出很多明媚忧伤。剧情实在老套浪费时间。
0	看完第7集弃了。我感觉我至少有10年都没看到过像男主这样样貌、性格、行为全部让我讨厌到不能再讨厌的角色了。女主真是倒了八辈子血霉。如果结尾是女主砍死男主（或等价）麻烦友邻告诉我一声，那我一定去开心地看完剩下的5集。
0	/
0	Fucking	annoying!!!!	Waste	time
1	细腻且全景式呈现出相爱的人再正常不过的分分合合，多一分则狗血，少一分则莫名其妙，青春片的男女主终于是个人而不是作精了，爱尔兰口音好好听哦
1	每集总会猝不及防开几次车，从半裸到全裸无码，欲望直接而真实，却不显半点低俗色情，反而缠绵中有种唯美与伤感萦绕心头，镜头的加工使它更具备一种艺术象征感，说是女性专属porn也不为过。普通的人普通的爱，它不避忌性，性是正常的，性是平等的，性是灵魂相拥的渠道，性是身心升华的方式。男主在外界他人口碑中拥有优秀形象，实则内心空乏自卑，家庭背景贫穷，缺乏自我主见，才要扮演不同角色去迎合，包装外壳赢取存在感；女主则如烈女般聪明坚毅，在爱情中果断却卑微，面对旁人的冷落嘲笑，她选择向内武装自己，强壮自己的内心，依然我行我素——两个既相似又截然不同的人走到一起，试探与猜疑，迷茫和敏感，任何人都不是天生就懂得如何去爱他人，在与伴侣互相拉扯成长的过程中，除了学会如何去爱对方，也更懂得如何去爱自己。这就是人何以为人…
1	想要女主第五季去party那绿宝石裙子和burgundy	blazer
0	我的天我是不知道这部剧为什么评分那么高，说句实话，男主真的很让人不爽。不让女主说出他们的关系，只为了不失去他的朋友。在他的朋友在辱骂女主的时候，他也没有站出来。在青春期时期，哪个意气风发的男生能忍受别人辱骂自己的女朋友呀!明明有女朋友的情况下，还请跟自己暧昧的女生去Party	这他妈不是神经是什么?这部剧真的迷
1	本以为meant	to	be，其实是meant	to	be	apart的故事。更适合拍成电影吧
1	刚开始还有点小美好，男闷骚女文青，后来就是一次又一次一言不合就互相伤害，这一点都不普通
1	果然是Sally	Rooney的原作。										男主在社交上的not	fit	in	女主在情感上的not	fit	in，异类的同类啊。	什么时候请把《聊天记录》也拍了
1	太太太subtle。好久没有看到这么成熟又青春的爱情，成熟是两个独立的灵魂，青春是他们仍然在世界中寻找自己的位置。而且几乎是《色戒》后看到的最好的性爱戏，那些潜文本，复杂性，那些真切的情与欲，太迷人。最喜欢第四集的重遇和第十二集的分离，单场戏拎出来台词都是一流的级别。羡慕可以写这样的剧。
1	情感极其细腻，细节极其丰富，摄影赏心悦目。但要我说的话，人设似乎稍有些过于极端了：一来没必要，二来说服力也不够。而且针对男女主角的人设，这个剧本的文学性其实应该更厚重才对，现在颇有流于表面之嫌。此外，最后三集的节奏与合理性也有一点点小问题。不过瑕不掩瑜，剩下的差不多就都是溢美之词了吧。
1	People	can	really	change	one	another.原著结尾的一句话，很好地概括了整个故事。两个孤独没有安全感的人，经历了无数波折，看尽了对方最不堪最脆弱的内心，在互相鼓励和帮助之下，让对方成为一个更好的人。最终Connell说I'll	go，Marianne说I'll	stay，即使不在一起，他们依然是这个世界上最爱对方的人，真正相爱的人才懂得放手和成全。Daisy和Paul实在演得太好了，两个太有灵气的演员，前途无限！
1	很细腻的电视剧，喜欢里面拍日常生活的蒙太奇的节奏和镜头。/	看完了，原来是这种兜兜转转还是你的剧情，一般来说我巨讨厌这种，因为这种类型的作品总喜欢两个人什么都不说就错过。还好这部不是，比《一天》好一百部《爱你罗茜》，证明了两个人是灵魂伴侣，最后也好好沟通一起解决问题了，但是我还是觉得不喜欢，明明都灵魂伴侣到这份上了，还是有好几次没好好沟通就散了，尤其是中间，气死。女主的心理问题比较严重，个人觉得没拍透彻，剧本不够深，需要菲编那样的水平（伦敦生活第一季把女性自虐拍得很透彻）。床戏拍得很好，很令人动情，更让人生气，都相配到这份上了还不锁死，害。
1	毫无疑问，年度最佳青春/	come-of-age	剧集已经诞生，几乎是完美的小说改编，哪怕没读过原著也能感受到漂浮在浅焦特写镜头和音乐吟唱中的那文学的灵魂和骨骼，织成十二集迷你剧，从高三到大四，短短六小时却好像真的过了那么多年。也正是这样的形式让人清楚地意识到戏剧是放大了两人感情的部分，十五分钟搞三次仅是生活的冰山一角，有太多日常段落没有选来呈现，它们被藏在康奈尔和玛丽安对彼此的熟悉，和日渐成熟的性情变化中，做到这真的不容易。剧里有几次出现obviously的对话，指向的是the	impossibility	to	find	a	like-minded	equal	half	是我最喜欢的地方，这世界就是没有相同的个体，幸好这是康奈尔和玛丽安，他们是彼此最好的朋友，却未必要做永远的恋人。
1	这男女主之间的气场仿佛cmbyn，爱了爱了
1	WTFFF？zuo了11集，好不容易把原来我爱你我最爱你我超爱你这事儿zuo明白了，然后就分了？WTF？前11集五星好评	结局太尼玛做作了	活活zuo掉两颗星
	Connell真是特好的人，你看他笑就知道，他总是会问Marianne她喜不喜欢愿不愿意。因为读过小说，看的时候会想很多如果，但其实年轻人重要就是hang	in	there.	方正地对彼此说我爱你的时候，闪回了他们第一个吻，所有曾经的障碍好像都无所谓了。	他们无法更懂事更把话说明，那些爱那些破碎那些因你而不同都是真的，不确定中的注定。Normal	people	can	be	a	bit	odd	yet	all	the	way	lovable.	（gaelic	football看呆了...
1	I'll	go	I'll	stay	后面那句we	will	be	ok	才更重要.
但这不是Normal	People	这是难得一遇的理想爱情.
瘋了	看完一週還沒到	已經重看第三遍了每遍都如初見一般地哭......想起最高的離婚連續看了11遍連續哭的最高紀錄會被打破嗎
1	女主颜值不错，床戏占比挺多。我也想找一个可以做爱，彼此慰藉的灵魂伴侣，虽然每个人都是孤独的个体。
1	没太看明白大概是一种幸福
1	提示：把女主替换成作者相貌，剧情理解度迅速升级至99%。
1	制作精良，镜头语言视听美。小铺垫小情绪细腻，角色性格真实，爱情完全戳不到我。虽然但是，想塑造的灵魂伴侣式羁绊	就这？门槛忒低了，甚至希望M赶紧甩了C。
1	复杂，哀伤，脆弱，迷人。床戏这么多却一点也不欲，文艺得太出戏咯。
1	床戏看得我都脸红了…………
1	2020年度最佳就是你了
1	要理解这个故事真的需要非常多的预设，女主不漂亮性格奇怪，小镇封闭且保守，男主懦弱。可即便如此，透过表象看本质，也只是一个平平无奇的疼痛青春……
1	片名一把刀。
1	纯粹的情爱逃不过纯粹的灵肉交融，一面吸引着无限遐想，一面散落着现世烦恼，在成长所必经的年纪，多少人是过后睹物思人空余遗憾；早熟的躯体，微红的脸庞，依赖与保护，难舍与抉择，分离与怀念……就那么匆匆几年，就那么转瞬即逝。海洋性气候弥漫的角屿，扑面而来的浓烈情愫，呼吸日常却独特的温柔暖风。/	PS.	女主某些角度神似安妮·海瑟薇	/
1	影片共12集，在前11集，女孩主动了三次，和男孩分分合合三次，男孩一直在害怕躲闪不敢公开与袒露自己的感情，在想男孩孬种到这种程度，每一次的sex和感情的递进都要女孩主动吗？终于，在11集结尾女孩哥哥不小心打断了女孩鼻梁，男孩冲到女孩家救出了她，在车上，男孩终于，终于，勇敢说出：我爱你。虽说好多事情需要契机和时间，但是当你勇敢说出心中所想，而不是猜疑畏缩害怕时，爱情所受的煎熬与苦难可能会少些。故事中有很多选择，高中阶段对于是否公开恋爱的选择、是否应该在女孩被言语攻击时帮她出头的选择，大学时是否要跟女孩一起住的选择，是做朋友还是做恋人的选择，是否去纽约的选择，正是这些选择构成了一步步后来的独一无二的人生，这样的选择过程，是他、是你也是我，是每个“普通人”，都会有的既普通又绚烂独特的人生。
1	Best	love	story	of	the	year.
1	So	fucking	real	and	so	fucking	good.	摄影机有种魔力，不仅仅表达故事，还能描摹出氛围和情绪。
1	得亏爱尔兰不大，不然一个阴差阳错就再也看不见了。
1	多幸运，他们遇见了彼此的孤独。
多不幸，他们只能在孤独里相爱。
色调，配乐，故事，一切一切都好喜欢。
请他们互相折磨（救赎）到白头。
	best	porn	ever
1	海报的寓意也很深刻啊。normal	people，两个极致温柔的人。
代入其中一个人的情感中就会发现，这样的选择是有理由的。因为心里埋着卑微，两个人的感情被拍得细腻到不行。而两个人交的除对方以外的男女朋友，都是由对方主动提出，其实两个都是缺爱的人，而在最爱的人面前，除了温柔，好像没有其他可以表达出来的了。
（这部剧我学会了接吻和如何更好地make	love）
1	4.0。
1	最后五分钟我就当没有咯。从各种意义上两个人都是注定要在一起，兜兜转转，彼此治愈，相互拧巴，但终究会知道最爱对方。虐到极致的美。
1	他俩第一次，Connell反复确认是否OK，gentle；历任男友（哥哥）和女主吵架，Connell只要在一下子阻止，或者抱起女主拦住，power；两个带伤的人互相搀扶前进，这种感情，无论是谁的另一半，都要嫉妒的。色调、打光温柔又梦幻，每集是一个相对完整的章节，节奏很快，感情很暧昧。
1	带着灰度的孔雀蓝色调	宁静绵长	
每晚睡前	关掉所有的灯	塞上耳机	完全不加速	
沉浸其中	安静地看	期间可以感受到自己的呼吸起伏	
看柔焦镜头慢慢的推	轻柔的背景音乐	欧洲油画般的背景底色	加上走心动人的对话
Marianne	和Connell都不是完美的人	脆弱的	敏感的	自卑的	如同折翼鸟
而某种内在的残缺	让他们成为彼此的救赎
并不是简单的爱情故事	更像是两个人通过彼此	来找回完整的自己
也许终究他们会天各一方	走完同一条街	回到两个世界	但爱与回忆会融入骨子里
1	男主角在跟心理医生讲述自己的痛苦那段体现了不一般的演技👍🏻。
1	他们有着普通人的情感和情欲，那些自卑、困惑与彷徨，甚至那些痛苦的抉择都似曾相识，但他们幸运的拥有彼此，当我告诉你我爱你时，多希望听到一句我也是。男女主角绝佳的化学反应贡献了年度最美的性爱戏和爱情戏。
1	这细腻而真实的残酷青春
1	打扰了但萨利鲁尼可真的不是我的菜……文本不够船戏凑即视感太强了……女主的颜我很吃，但，就这就这……看到后来觉得是一个英剧版《我可能不会爱你》可那种深度甚至不如《我爱》……
1	平静、性感、深入，呈现了一段动人心魄的、独一无二的联结。太美了。
1	How	do	normal/untalented	people	deal	with	normal	vulnerability	and	sadness.	小说一定写出了更多的subtlety，但剧完成的比较一般。
1	预料中的好看，所有的情绪都能够在其中找到一一对应，完完全全地沉浸了。
1	這就是英國跟美國校園劇的差別？愛死那唯美的性愛，還有當我們長期被刻板印象、意識形態等想法洗腦後，忘記自己其實有自主權且男主角也不是霸道總裁他說了算，而是小心翼翼總是詢問女主的感受及意願，女主角也不需要是弱者一天到晚被拯救。他們拯救了彼此，但這結局太過真實。
1	2020-04-30	看过	
如果我们总是得不到合理健康的对待与爱，我们是否会失去爱人的能力与自信？借助思考与他人的帮助真的能实现自救吗？人与人之间的信任与亲昵关系是否真的会因为我们相遇相知的时间而有所不同？
1	怎么说呢	两个复杂纠结的人	很多时候他们都在给自己找麻烦……人人的有几集只有22-24分钟	难道那些集每集删了六七分钟船戏？…不可能吧	=	=…	最后一定要说的是	两个演员都演的特别好
1	开始觉得还不错，中段开始无法理解，两个人根本就是在作。疼痛文学。
0	画面好看，女主好看。
1	意外看的	结果几天就把12集刷完了	太真挚了	不论是画面还是演员	每一集里的情感都异常地饱满、完整，甚至漂亮，对情绪和氛围的塑造拿捏地很好	浓烈却不滥情	缓慢却不贫乏	8集往后叙事越发弱化	情绪也越发突出，好几集甚至奔溃流泪，晕，是很挑观众的剧吧。
1	泪流尽了。
1	怎么办，我觉得这可能是我这辈子看过最棒的英剧了。简直语无伦次想要表达对它的喜爱。
1	根本不是青少年版的ONE	DAY，也不是英国版的恋仲，分明是纯爱版色戒（因为性在这个故事里太关键了）从第三集开始被彻底击沉，你艹她但是你真的关心她么，你有跟她讲话吗？康奈尔的妈妈可能是青春剧里我看到的最不偏不倚的母亲角色。故事最后停在圣诞节实在令我窒息，仿佛这一切我自己都亲身经历过。在无事发生的那么多个春秋冬夏里，所有的靠近，疏离，转身，挽回，碰触，又离开，是不是因为不可名状的吸引力但终究还是不够爱呢？康奈尔。Rob的死像是玛丽安的另一种可能，成为了故事的转折点，我没能和他保持联系我很后悔，然后才有了开着SKYPE相伴到黎明。一开始是两人的交情撑不起这情谊，但后来交情终于是浓郁到无法定义情谊了。沉重的感情使你感到可怕，但是轻盈无害没感觉的人却分分钟打击你生活的意义，让你的情绪一团糟。一别两宽吧。
0	200521	-	107弃。noooooooooo!!!!	分分合合分分合合分分合合分分合合看得我要自鲨了，这如果是普通人的话真是逼我当独身主义者
1	性爱，孤独，破碎，成长。
1	无比虐心后劲很大的片，几乎到了越看越跟着抑郁的地步，两个差异巨大却同样缺爱、脆弱、敏感、内向又热爱文学的孩子的爱情似乎理所当然就是这样典型的样子，用自我折磨、用痛苦来镌刻自己存在的烙印，边看边有点莫名带入张爱玲和胡兰成，玛丽安爱得“见了他，她变得很低很低，低到尘埃里”，而男孩比起女孩的飞蛾扑火总要考虑自尊、面子考虑在同学朋友面前的样子很多很多其他因素；俩人大学重逢后女主哭着一声：“I	forgive	you."	太疼太虐；男主妈妈棒好喜欢；心疼年轻的女主，觉得她戏里西外都付出太多；最后其实算是个小团圆结尾了，无论身处何方，他们心里都知道世界的某个角落有人很爱自己，而且不管俩人能否修成正果，他们一定会事实上的白首到老，哪怕天各一方
1	如同日落里说的	年少时以为此后人生里还会遇到很多能建立连接的人	一些年过去你会发现这种	connection	是多么稀有	不复返	/	亲密戏拍得耳目一新	温柔到令人哭泣	年少时因强烈的情绪和焦虑而产生的莫大的孤独感	如此熟悉	/	小清新	soundtrack	a	little	too	on	the	nose	i	can't	handle	hide	and	seek	and	elliot	smith	in	the	same	episode
1	Marianne这样weird，sensitive的女孩真的是太！可！爱！了！
1	因为是在我们学校拍的，这些天好多人给我推荐此片，兜兜转转的青春爱情真好呀，然鹅，也只能留着青春啦，结婚一定一地鸡毛。男女主角的老家Sligo我冬天去过，我邻居电脑哥就是从那来的，确实是小地方，任何国家小地方杂七杂八的恶毒的人都会比大城市多，地区眼光也会比较低，所以中产多金的女主在那是怪胎，一到都柏林就normal了。圣三一学生生活高度还原，除了教授对课堂的公平掌控能力美化了些，剧本口语使用词汇大众化了些。exam	hall，1952	dinning	hall，GMB，arts诸多场所悉数出场，确实是我们传统文科的日常的。其他大多中国人比较喜欢去的那些热门技能专业比如商科金融计算机在学校的活动范围就跟此片不一样了。
1	前2/3是我三年来的最佳，那种两人之间奇怪而不会顺利的张力，失落和脆弱感，一直到意大利，那个度假别墅就是我们去年住过的吧？傲气的罗马松和托斯卡纳的丘陵太怀念了（歪）。结尾有点无力，还是走向了疗伤之路，可能原作旨意就是每个normal	people都是带伤的…？只是我个人想看的是脆弱失落但不是崩坏and被拯救…年度之剧：normal	people前八集。
1	看到十几岁的自己	女主有点像50度灰的Dakota	Johnson
1	对于痛快哭痛快笑的人也许是矫揉造作的疼痛文学（看amazon书评有感），也许和我一样感觉细腻但又忌惮表达、从头到脚都“拧巴”的人才有更深体会。而我们大多数真正的“普通人”，终其一生都不会遇到一个人真正理解自己的伤痕，更别说走出创伤实现一个更加完整的自己。能在虚构的情节中看到扭曲残破的灵魂如何一点点因爱而重新舒展，已经是极大的幸运。
1	过去看的爱情剧里爱情都只谈感情不谈性，即使有也是隐晦的，但明明性是非常非常重要的一部分，爱情之所以会开始性吸引力也是很重要的一部分。Marianne和Connell的性太美妙了，纯粹又热烈，是最最原始和真实的冲动。我甚至想看他们一直做爱。
1	我果然最爱英剧	太喜欢那种压抑的调调了	女主达妹和安妮海瑟薇的结合体	正好是我最喜欢的两个女演员	男主颜也是我的type	场景配乐都绝了！！！！英国演员是人类之光～
1	很棒！忍不住推荐
1	“如你这般生活，崩溃不可避免。”
1	男女主角顶着神仙颜值奉献了精湛的表演。也是青春，也有疼痛，可是怎么就高出这么多层次。剧本服装摄影都很优秀。
1	6.5
1	心里的痛苦或许也没办法靠肉体上的痛苦来冲抵吧。女主好美好美，气质跟原著作者萨利鲁尼好像啊！有点像安妮海瑟薇，又有点像十五度灰的女主，但看到最后一集也没get到男主的帅点。画面太干净了，挑不出缺点，也很喜欢各种配乐。求求国内的青春剧也走点心吧，真实还原年轻人恋爱的甜与涩不好吗？
1	如果理解不了，那么恭喜你，拥有简单美好的青春
1	剧本的底子实际上并未脱俗，是文艺期刊上常见的刻板视角的虐恋故事。但在这个分分合合丢丢捡捡的爱情关系刻画上，照进现实的表达却颇为丰富。原生家庭与交际圈对个体的负面形塑前提下，男、女主角反复亲密与疏远的动作被合理化，演员间性张力的珠联璧合，则使观众信服了角色彼此深爱又各有痛苦的割裂状态。★★★
1	细腻，还好结尾不是one	day
1	女主角挺好看的
1	惊，竟能飚到9。男主塑造得还不错，性格和情绪的转折点还比较明确。但女主的刻画太少了，她哥和她妈的形象也太片面了。回想起来，男主人设真不错，体育好且忧郁话少的文科生。
1	非常慢热，进入大学的部分才凸显前三集人物性格铺垫的作用，像看了一部心理咨询脑海录像带，在回溯中带你了解病人的症结，寻找治愈他们的方式。纯爱porn风让我不知道怎么想到了《赠我予白》。
1	看了一半，实在是太好了，用严肃的态度对待年轻人的关系，爱恋以及性，各种近景大特写让我有一种溺水的感觉，沉浸在丰沛复杂的感情里。直面身体，但身体是感受世界和自我的通道，不是一个色情和被观看的符号。康奈尔和玛丽安各有各的枷锁和牢笼，不安全感一个来自物质，一个来自即使有了物质条件仍要受到来自家庭的羞辱，但都不互相挑破明说，不是不值一提，好几次欲言又止不知从何说起的情绪，代入感太强了，啊，年度好剧，几次镜头都让我想起《欲海情魔》，我想看华人世界的Normal	People呀
1	其实翻译成《正常人》会产生更令人玩味的语境。
1	如果在第六集结束可以打五星，这特么哪里感人至深了明明就是渣男女的故事。前面我看着以为是《婚外情》青春版，敢情是《五十度灰》前传。PS，前六集导演明显强好多
1	确实看的时候蛮多会心一笑，有的是甜到了，有的是苦到了。生活就这么慢慢舒展开，有些东西变重，有些东西变轻。多么希望每一段情感的结束形式就像这片子的结局，温暖而柔软。但不能够，尽管确实情况就是那么个情况，有些话也或许不必表达。但啥东西必要呢？这问题我就蠢得死活想不明白。为他人托起个柔软的世界是真他妈难，继续努力吧。
1	关于成长的love	porn，sex真的太重要了！	看得我想上学（醒醒
1	soft	porn	for	female.	这不是电视剧，这是在做慈善啊。
1	Fucking	hell	great!!!!!!	得到的都是侥幸，失去的都是人生!!!!
1	看到是这样的结局终于松了口气，并觉得很放心。
1	就，还好吧！
1	属于千禧一代的孤独爱情故事，他们仰视对方，对彼此的需要可以将世界的喧嚣屏蔽。但是就算男女主再灵肉合一，他们如果不讲出自以为很明显的心里话，也会一次又一次地错过彼此。老母亲如我自然是相信他们会一直纠缠下去，they	just	can’t	leave	one	another	alone	eh?(in	Irish	accent)
1	导演的镜头语言、配乐、两位主演的氛围相得益彰，明明一集只有二三十分钟，每看完一集却仿佛看了一个小时那么久，让人沉浸又压得人喘不过气，结局的安排也很喜欢。
（另外想说一点，C邀请别人而不是M去舞会的时候，C妈的态度让我流泪
1	love	is	complicated	sometimes	sweet	sometimes	bitter	and	only	when	you	drop	deeply	into	it	you	can	understand	it.
1	女主很美，抿嘴笑和大眼睛，不化妆比化妆好看，穿搭也法式，很有味道。本来以为是文艺青春片比想象中尺度大很多。故事也挺渣男渣女狗血老套。或者这就是无耻的感情世界本来的样子。但还是会，慢慢get到男主的迷人，这个世界上有个人能和你看世界的眼光类似，让你真实地感觉到存在，感觉到被爱，感觉到自我的自在，让你低到尘埃里开出花，互相包容彼此所有的不安与脆弱，那他不论何时都无可取代，无论何时你都会爱他，always	and	forever。
1	很久没有对一个异性恋爱情故事这么有感触了，也很久没有被一个直男角色如此打动了。
1	See	this	is	how	emotionally	repressed	ppl	drive	themselves	crazy
1	看上去是草芒、海边、校服、聚会、床畔、雾霾蓝这些温柔纯粹的爱情，但内里却是撕裂的、难以愈合的疼痛。
这种感觉就像，所有事件都未经历过，但所有情绪都能捕捉，所有感觉都能相通。
那些秘而不宣却暗流涌动的暧昧情愫，那些自卑和自尊心作祟的口是心非，那些始终在隐藏自己的阴暗卑劣灵魂，却在破裂时暴露，因而被拥抱的彼此救赎。
欧美剧总喜欢把人物症结和感情问题归根于原生家庭，发自内心觉得自己不值得被爱的人，大概都希望能拥有自己的玛丽安和康奈尔，开始你恨他，为一再错过而遗憾扼腕，但最后你又超脱释然。你知道世界上有个人懂你，这个“懂”字可遇难求，让诸如喜欢、爱、支持、保护这些字眼都显得微不足道。
好像是纠缠而慢慢共同生长的藤蔓，互相依赖、改变，哪怕终须一别。
1	两集入。刚巧从昨天顺手在便利店买的《思南文学选刊》上读了篇萨莉·鲁尼的短篇，当时就觉其文字有“沉溺”之感，今看剧亦有同感。
1	就别别扭扭着相互试探的中学时代的爱情还蛮真实的-is	there	anyone	u	have	a	crush	on	at	school?-im	literally	still	inside	u这里有笑到	女主有点达妹的气质男主咋看颜值不可但看到后面下睫毛怪可爱的	”I’m	never	going	to	feel	the	same	way	for	anyone	else.”	✅
1	细腻，唯美，隐隐作痛。
1	我们要互相亏欠，我们要藕断丝连。
1	老公哭得时候无一例外我也在抹眼泪
0	YA老梗——别扭爱情
1	三星半，主要是我对这个类型不感冒。最表层，这是一个恋爱故事。同时，作者构建了一个更主动的女性角色，清晰地表达自己的爱与欲，而无需借助「浪女」和「人气王」的外设。再往下，故事呈现了两个阶级（经济上的、社交关系上的、才貌上的）差异巨大的两个人，在恋爱关系中遭遇的障碍与阻隔。而在这一切之下，故事关于两个个体能否突破内部与外部的种种限制，真正地触摸对方的内心、与对方达成理解、以此来医治和慰愈自己内心的空洞与孤独。这剧的制作真的没话说，是那种剧情概况几句话就能说完、但具有非常丰富和深邃的展开；如果只听对话不看画面，会损失相当大部分的含义。
1	点一跟烟～～～呼～～～～
1	想要的生活与爱的你	终究分道扬镳
1	万箭穿心
1	动人的欧美青春疼痛文学
1	真爱的模样，best	friend	yet	always	not	promise	to	cling	to	one	another.	上大学之后俩人一直都很真诚相待，但也需要时间才能磨合出最坦诚的彼此。剧集间几次打破了线性叙事，反而以各个面作为分集的依据，可能跳了集也不会发现，还蛮有趣的。
1	看完感到精神虚脱
1	Sweet	&	Bitter	love	story❤️男主真是个温柔又温暖的男孩啊👦🏻男主妈妈也很善良👩🏻恋爱中的两人分分合合互相拉扯疏离和亲密都刻画到了，事实就是内心的伤痛永远不能靠别人抚平💔女主的孤离感和情感需求其实是个无底洞纵使男人是太阳也无法温暖她啊
1	Full	of	sorry	Full	of	weird	sadness…
1	她是黯淡星
1	青春疼痛文学？
1	非常细腻真实再现读小说时候体会的脆弱，敏感，孤独，空虚，虚度的时间，无尽的风，深深的草垫子和永远湿漉漉的空气，感觉又经历了一遍自己的过去。
1	我想咬你哦
1	也太纠结了吧，虽然肯定有成长背景复杂的问题和因素，但我觉得Connell真的很差劲，男的真的不行
1	爱尔兰的一切都是那么美，每一帧画面都美的可以用来当壁纸。女主挺漂亮，两个人真的太适合了，结局简直意难平。意大利那里仿佛看到了cmbyn小镇骑行泳池广场的互诉。配乐太符合情境了，极具文艺气息。前六集简直甜的，后面六集就有多虐。全剧就男主的妈妈三观最正，男主女主敏感脆弱，还有他们的对话经常只说一半就换一个话题了，太多的dont	know了，三观这方面不能苟同，看得有点憋屈着急，个人是更倾向于有什么事情都可以跟对方说出来，一起商量解决办法这种状态才是理想的。也不是很懂为什么后面六集男主女主要不断换对象，这俩这么适合在一起就好了啊，不懂为什么要作来作去，女主走肾不走心看得我好累。最心累的就是这俩人就不能多说点话把话说清楚吗，别话说一半就不说了就开始sex了，这剧有前面六集就够了，后面太矫情了。
1	英剧现在谈个恋爱都这么小清新了
	依然不爱看“就是不能在一起”的故事，不过把爱尔兰拍得好美
1	为了让他更有安全感，他们把Skype开了通宵，她就这么在远方熬夜陪着他，他醒来看见她，微笑着，然后他们互道早安，就像一个再寻常不过的早上，就像他们从未分开。
1	We‘re	learning	a	lot	about	ourselves	and	others
1	着实心酸无比	女主像苏菲玛索和安妮海瑟薇合体
1	男主这气质文学系的，打死我也不信。
1	回味起来的时候感到……
1	一旦有了感情就会变得复杂	不知道自己想要什么	就会迷失	在感情面前敏感的人总是表现得自卑又脆弱	关于我想你和我爱你	我们都只是普通人	这部剧真的太压抑了
1	细腻，很多真实曲折的心理都通过影像很好地传达出来了。格格不入少年的真实写照，孤独是生命的常态，生命的痛苦的触手链接了我和我的朋友，越能分享生命隐痛的越是真正亲密的朋友。影片没有想象的那么好，但每一首片尾曲都太好听，女主太好看了。
1	哭著獻出五星，書也已經到手了！！準備好再哭一次了！
1	本来快放弃这个节目了。但蔡徐坤+黑发我真的非常可，郭麒麟也很可，颜值在线的baby和关晓彤也挺可。感觉这一季打破了老人老梗老游戏的套路感，还是可以笑出来的～
1	五颗星是对这一季进步的奖励。本来对于这一季没有什么期待了，可能前几季已经有点审美疲劳而产生厌烦感的原因吧。可是随着老婆看了先导片和第一期后心里竟又对后面产生了期待和希望。这一季的人员还是比较满意的蔡徐坤虽然是新成员竟然也比较放得开是我没有想到的。还有在节目的编排上竟然玩起了以前的极限挑战比较擅长的“情怀梗”。对于沙溢最后的“人生选择”更是感同身受有很强的代入感。所以我选择这一季一起“奔跑吧”！
1	沙溢还是很好笑	小蔡脸好小	首期借鉴了无挑的if特辑吧	人生的选择题。
1	自从知道有蔡徐坤以后，我就一直在期待跑男了，总算是播了
1	沙溢老师是要霸屏综艺了吗？换到哪个台都有他哈哈哈哈，郭麒麟真可爱！
1	期待俺们小坤的第一个户外综艺🎉🎉🎉迫不及待要继续看下去了！
0	先导片就够让我尴尬了…我也不知道这些人到底在营销什么快乐…嘉宾mc在那里互看尴尬…硬笑，各玩各的。韩国RM	刘在石	李光洙	他们什么都玩得来，这个你是多大腕啊。那么喜欢端着装着。也别跟我说什么:放松看看就好哈。买了版权也翻拍不出个东西，拿了比RM贵10倍的片酬整这出让我恶心。果然中国综艺靠韩国…实质没救，实质反胃恶心。
0	沙溢和郭麒麟救不了的无聊
0	不是原来的配方，不是原来的味道。
0	再也不是熟悉的味道，某人的综艺是真多
0	嘎嘎嘎嘎	不好意思这季真的不行	想做人生历程的话游戏关卡设置也太松散了吧	每关出现几个工具人也太敷衍了吧	和鸡条曾经一期一比完全完爆	游戏注水也严重	中间一大段都用动画跳过去	还要努力努力呀
0	希望越大失望越大，第一集搞个什么人生档案的剧情结果前后牛屁不通，完全不知道弄啥？好好的一个娱乐综艺，搞那么多人生意义干啥？以为拍访谈节目嘛？这导演跟个zz一样，为了讨好上面，强行将很多莫名其妙的人生意义加入节目，我tm终于了解到跑男为啥越拍越辣鸡了，这节目已经没那味了，搞这么多核心价值观正能量的东西你咋不上新闻联播呢？如果说韩国的跑男没落是因为韩综更新换代快观众疲劳，国产跑男就是自己作死，越看越气。
1	朱亚文out	沙溢	in	...	光这人员更换	就值得比上季多加两星	！	ps.以后国内搞笑类的综艺都不会太好看	明明就是娱乐的定位	非被强行承担教书育人的责任	…	社会主义新综艺	？
0	三观扭曲的可怕
1	最喜欢你放肆欢笑的声音、喜欢你无忧无虑的笑容、喜欢你蹦蹦跳跳的样子、喜欢你跟新朋友玩耍的调皮模样。输赢不重要，重要的是你要多释放自己、玩得开心、我们都在呢！请各位前辈们多多关照我们徐坤啦！
1	第一期前半段还挺好笑的
1	我竟然把第一期几乎一分钟不跳的看完了，虽然我知道很多人都吐槽跑男已经不是原来的味道和配方了，确实，撕名牌好像已经缺失了…竞技感也淡化了…但是第一期真的看得蛮感动的。就当作一个放松综艺看吧
1	前面有些镜头有点多余，但笑点还是很足的，后面节奏就舒服多了，主题抓的也很到位。服装搭景，游戏设计，群演都不错，新mc，老mc还有嘉宾玩的也挺好，没有很奇怪的氛围。喜欢最后一趴，跟沙溢走完一条线后，再说其他人的经历，本i综艺爽了。
0	唉	跑男果然没资金了		剪辑剪的稀碎
游戏没有新意	重点是没有成员可以控场了
综艺没人控场真的看起来很乱的		本来挺期待这期的嘉宾和新加入的成员的	但是。。。然后我看了看微博	发现有些游戏竟然抄袭	更。。。
0	20分钟下来	真是毫无笑点MC们各玩各的全程尬笑！
1	人啊不要乱说话，不然下一秒就会被打脸，跑男不会让人失望
1	第一期看完了，既然有人恶意评分，那我就来个真情实感的小论文吧。
我是RM的老粉了，RM对于我来说可能是我的八年青春。除了中国奔跑吧和韩国running	man撕名牌那期之后，有很多期都是照搬韩版的主题和立意，所以可能没那么有意思也就没看了。

但是第四季有了"砂锅菜"新成员的加入确实惊艳到我了。沙溢老师就不用说了，一直长在我笑点上。这次节目是我刚认识大林真的很有笑点能抛也能接，不愧是郭德纲老师的儿子。蔡小葵在其他方面给粉丝和给他自己的答卷都可以称得上是满分了，但让我蛮惊讶的是他在综艺上真的很放的开，也很有综艺感，可以看得出来他私底下就是一个慢热的大男孩罢了。

至于有人恶意评分的，上一届老成员的粉丝恶意评分我看见好几个了真没必要。可以看得出节目组一直在成长，期待新的一季成员的火花🔥吧!
1	节目组设置的游戏不错，新老mc和嘉宾的表现也都很有笑点，看到结尾竟还能感悟出人生哲理，真的不错，五星鼓励！希望不要高开低走吧！
1	就一个普通观众我妈的观后感而言，第一期算成功，她笑到不行，mc互动太有意思了，当当当和跳车那段
1	刚看完，第一期好评啊特喜欢人生档案那里。从第一季追到现在是老粉了，虽然嘉宾在变动，但看节目嘛图的是开心。总之跑男给我带来了很多快乐，支持跑男！
1	奔跑吧受众挺多小学生的，节目组也一直把握主旋律没走歪，多灌输正面的思想是对的，可能有人觉得鸡汤太多，游戏不够刺激，限制太多，但是作为一个路人盘很大，受众年纪跨度大的节目是需要积极正能量的。嘉宾玩的开心，观众看的开心就是一个很棒的综艺了
1	人生这一期满分哦
1	昨晚看了，觉得这一季还不错，新请的嘉宾也不错，沙溢郭麒麟有梗，蔡徐坤也和其他节目看到的他不一样，有反差，挺期待后面几期的
1	挺有意思的啊
0	先导片看了几分钟就弃了，尴尬的要死。节目从第三季开始越来越糊是有道理的。超哥和鹿晗第二季结束就退出真是明智之举！
1	第一期，寓意真好
1	这季嘉宾化学反应不错
1	给我很大快乐是真的，昨晚笑到躺在地上打滚，我麻还以为我怎么了呢？无限期待下一期、下下一期、下下下一期…
1	好久没看跑男了，这一季的跑男居然带给我很多惊喜与笑声，和朋友们一起快乐的讨论跑男的感觉实在是太好了
1	即便有些老人没有回来，新的常驻依旧杀我
1	今天随手点开看了一期，不像很多评论里说的不好笑啊尬啊什么的，反而我觉得新加入的沙溢老师、大林和蔡徐坤都很有笑点，嘉宾也各有特色，不过最让我想来给好评的原因是这句话：人生就是b（birth）和d（death）之间的c（choice）。一看到就觉得挺震撼的，不错！
1	这次跑男有点不一样了，有些话还蛮戳心的，挺治愈的，结合现实又夹杂娱乐但本质还是一个娱乐节目，期待接下来的跑男，蔡小葵也算是一个表情包大户了，只怪长得太帅截出来搞不了怪，本质上还是在看帅哥，他还蛮适合综艺的，帅哥应该多出来造福人类，请帅昏我谢谢。
0	刚上来这一段简直太尴尬了，这么尴尬的环节谁设计出来的？？？
1	坤坤的歌很好听，节目组对坤坤好像亲妈一样，太不容易了，一点一点打开新人，会越来越好的！
0	都烂出翔来了，弹幕还都在捧……全程每个细节都是槽点，不知如何说起。可我又怕有人说我是脑残黑粉，我还是说几个槽点吧……跑男以前是被喷抄袭韩国综艺，可总算看得过去，昨晚更新的那一集，从车后座爬过去，那也算游戏？？？？？？还有最后的人生选择游戏……所有的嘉宾都感叹“好可怕”“太难了”……我隔着屏幕都觉得尴尬……这些嘉宾随便挑出一个来，就算不说多富有，起码也不可能因为柴米油盐发愁啊！！！叫他们像我们穷苦老百姓一样做选择，真的有意思吗？最荒唐的是，还有伊利的硬植入，比花岗岩还硬。就这吧，我曾经追过的跑男，一去不复返了
0	似乎愈发垮了。
1	蔡徐坤跑男里面造型也太可了吧！！星星眼！
0	中彩票=人生阶梯上升。low
1	这不还挺好看的吗
1	今年别具一格，继续下去，一直keep	running
0	怎么哪都有郭麒麟，综艺标配了吗？
1	这季选人真的不错子，MC之间互动也很有爱，新成员“砂锅菜”可以说是节目的一大亮点，有梗也能很快融入跑男家庭，老成员也有在照顾新成员，氛围很好，一点也不尴尬。第一期主题立意深远，人生无数的选择只要自己幸福那就是对的选择，节目的笑点也很多，期待这季的跑男。
1	这个第一期的设计，i了，满满的悬疑感，但是又超搞笑
1	第一期的主题设置很大	从出生到死亡	大到足够探讨人生	随缘吧
1	人生每个选择都会有对应的故事，但不管怎么样，自己选择了就要勇敢的走下去，是好是坏，也都是自己的人生，跑男这次玩感情了。赞👍
0	成員沒一個喜歡，以為會在劇本上下功夫，卻沒有一點是好笑的，也沒有一點緊張感，遊戲更是隨便又堆砌，絕了絕了!!!	

看到那麽多五星，我們看的是同一集，所謂人生的那一集嗎?
1	非常有意义、笑点也够。人与人之间没有可比性，坚定地走自己的路，自己支持自己，除了远大理想，也要享受当下，幸福就是快乐地生活，有所喜欢，不负当下、不负自己。
1	沙溢郭麒麟真的长在我的笑点上哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
1	大林子的造型大赏，让我觉得有点可爱，果然眼睛大了，就是好看
1	这一季也太好看了吧！洋气！碾压隔壁家社会大哥聚会...
1	很搞笑也很有意义，不错
1	挺搞笑的，有蛮多梗，准备追了，但各环节不怎么连贯也是问题。。
0	人生那期开头，请问本身长了胎记或大痔在脸上的人看了会作何感想？？？我刚出生的女儿就有胎记，反正我看了ab一脸嫌弃地说不要大痔以及李晨等人嘲笑得逞的嘴脸就令人生理不适。腊鸡节目，什么价值观导向，出生就有的面目特征怎么了？？？
1	主题人生还蛮引发深思的（我真的停下来半分钟陷入思考）策划不错👍新mc阵营“砂锅菜”选的好	我昨天全程都在哈哈哈哈😂太好玩了。除去第一季	国民综艺拉我第二次看跑男	希望能持续奔跑🏃‍♀️🏃！跑出新意！！！
0	菜的真实，不针对Mc	这种强行正能量真的无趣，同一主题极挑已经做过了，水平差的不是一点点
0	好尬啊！不知道他们在笑什么！有可能是我品味太差了，不知道哪里好笑。
0	真的没必要再办了，很尴尬……
1	蔡徐坤帅啊，好瘦啊，而且性格很好诶。那个黄明昊怎么胖成这个样子了，肿的对比强烈。
1	昨天的创意不错，人生面临的各个阶段，很有意义👍蔡徐坤综艺感挺好，希望在后面看到更多可能✌️
1	新老mc互动的不错，就是在多点镜头更好。还有就是剪辑有点衔接不上，剪辑要多多给力。有好几个点不错，李晨的大痣、郑恺的鼻子，AB的大痣、蔡徐坤的鬓角、郭麒麟的眼睫毛，这些都很有看头。彩票时间过长，就第二名反差价格这里笑点足，还有最后的人生选择，跟着沙溢老师感触颇多。节目在我看来让我笑了，就是最大的成功。
0	没意思啊
1	大林子最近是要霸屏了嘛哈哈哈哈哈哈哈哈
1	新一季新MC很搭！沙溢长到了我的笑点上，郭麒麟偶尔一句吐槽很逗，蔡徐坤反差感也很强，不错不错
1	又有好久没有看着电视首播认真看一档节目了。《奔跑吧》，这一季的成员本身就很期待。第一期的预告就看了很多遍。当然，不负所料，第一期的主题，各种环节都设置的特别好，虽然因为时长原因还有好多没有放出来，但是也已经感受到节目组满满的诚意。郑恺的妆容，沙溢模仿动物世界，蔡徐坤跳着过车后排，以及最后一连串的选择，有趣，记忆深刻。导演最后的那一段，讲的多好啊。人生嘛，都是自己在过，自己走一路，一切只要自己觉得开心值得就好。真希望多年以后回顾正值年少的此刻，回顾走的一路，不管好运歹运，是否到达自己的目标，都能坦然，以一种自己独特的经历去笑对。
1	比之前的好看多了
0	前后不连贯啊，整体就像把韩综改改，用人生档案馆这一设定强行拼凑成的一个节目，总觉得哪里怪怪的
1	第一期太搞笑了吧，郑恺那个鼻子👃🏻
1	还是不错的，主要笑点在猜新闻联播，婚礼跳车，和孤独终老，有待改进的地方是，中间有点不连贯，把婚礼缩短点，求职放出来就好了。加油吧！期待下周！
1	意料之外的有意思，新老mc之间的相性很好，感觉他们相处的氛围很融洽，也有意想不到的化学反应，看完还挺期待下一期的
0	不为啥	就为说好9:10分播	浙江卫视却推迟30分钟播放，蓝太一如既往不靠谱
1	有些游戏挺好笑的
0	郭麒麟都不足以支撑我看完
1	笑死了
1	好看到天崩地裂！终于赶上了！
0	某些环节过于三观不正
1	精编版和先导片让我看到了这一季跑男的诚意，第一期的正片节目立意很好，嘉宾也十分有趣，总体是好的，不过在游戏环节的设置上感觉可以精进一些。
1	新人好评！！！希望越做越好吧
1	“砂锅菜”组合太有意思了	跑男这季的MC选择很不错	沙溢自带笑点	郭麒麟嘴皮子功夫绝了		当然最有意思还是蔡徐坤		一种懵懵懂懂的综艺新人迷糊感		但在一群综艺老人里面就显得很新奇		看完先导片期待第一集		看完第一集就恨不得马上看第二集		而且跑男的国民度也是牛		我身边好多朋友平时没注意		最近都跟我说她们也看了跑男		总而言之		加油奔跑吧
1	蔡徐坤好搞笑啊😂
1	好久没有看跑男了，为了坤坤再次回归!砂锅菜和三位老mc也还在融合阶段，第一期主题立意还不错!但是但是!真的好短啊!!好想多看点呢!!!希望后面越来越好。
另外怎么办第一期蔡徐坤憨憨本质就显露出来了。高冷大帅哥瞬间变软萌小可爱
1	“如果你愿意，你就可以很幸福。”
0	太烂了
1	同事一个个都去看了！太好笑了
0	无聊不可怕，可怕的是已经无聊了，还要无聊again。
1	跑男里沙溢一开口我能笑一年，还记得当初极限挑战被他支配笑点的我
1	看了第一期，过程很搞笑，最后来个主题升华，很值得人思考，所以我觉得这是个很有个性，很有大观的节目。
1	😜😜😜
0	现在的综艺是怎么了，我们想要一些娱乐是没错，但是用别人脸上的痣啊胎记啊拿出来搞笑这就很恶心人了，中学有个女同学因为脸上有黑斑被人笑被气哭了好几次，得亏班主任硬气，把那些人拉出去训了一顿后来才没事，所以从那时候起就拿别人身体特征说事的人很反感，而且这节目是综艺播出来以后几十万几百人的人在看，我不指望你一个综艺能做的有多正能量，但是能不能别给人树立坏的榜样
0	太蠢了，就像被迫团建一样又长又无聊。
Ps:婚礼那段是不是编剧取材于自己的婚闹现场😁
0	就第一期，三观呢？拿人家面部特征开玩笑！你们节目组还特么要不要脸？会不会尊重别人！还在那起哄！有没有教养！
0	奔跑吧真是越来越尴尬了
0	真的尬哭我了。李晨郑恺这么无聊怎么能在这个节目待八季？？？沙溢+郭麒麟都挽救不了这尴尬综艺了...
0	越做越浮夸(个别嘉宾)，沙溢	大林很好，内容出发点很好，但过程环节设计不好，有拖沓的、有刻意煽情。没事看看还行，笑点还是有的
0	真的伤心了。从奔跑吧兄弟第一季开始，这节目我追到现在，上一季大换血被那么多人嫌弃，我也还是一期不落看完了。但这一季真的，劝退多年粉丝。又换人就算了，换的人没笑点也算了（沙溢还好，但就他一个人在搞笑也很尬），作为老粉我情怀还在，这些我都勉强接受。但我想不通为什么到现在了游戏还要抄？还有很多其他让我失望的点。不知道从什么时候开始这节目已经越来越不是观众心目中的样子了，也许从邓超他们走了以后就注定不会再辉煌吧。
0	照抄国外先不说，太普遍了，但这节目真的好笑吗？节目组设计的游戏太没意思了。
0	糟蹋这么好的招牌，一个字尴尬头皮发麻，总要强调一种人设，隔着屏幕感觉到尴尬😳，还是老跑男好看。
0	俩字	难看
0	我不讨厌蔡徐坤，但是节目烂就是烂，什么叫有“蔡徐坤”来以后节目变得好看？粉丝装路人在这恶心谁呢？第一期节目整体毫无逻辑乱七八糟游戏堆砌，最后硬凹一个概念上升主题，恶心吧啦真的是。这难道不是综艺史上的流水账？这个导演真真是low的一批，娘不是错，但是导出这么个垃圾就是大错了。又是对蔡徐坤粉丝无语的一天。
0	是真尬，绝了这一个个人，这滤镜开的都看不清人脸了。是多不自信。一个综艺拍的跟网红视频似的
0	没啥意思，有点尬，感觉没有邓超的跑男没有灵魂，明显是来捧蔡徐坤的，感觉郭麒麟综艺感还挺好的！
0	不好看了，没有原来的味道
1	第一期就很有意义，体验不一样的人生，充满欢笑后面也有泪点
0	怎么会这么无聊。。。。几个人就在那尬尬尬笑，但毫无笑点啊
1	第一期感觉不错，大林真的好好笑啊，蔡徐坤好帅，人生选择题真的蛮有深度的
0	也不知道剪辑是真垃圾，还是为了赚钱不择手段
1	这一季的奔跑吧好像稍微好看了一点
0	国内翻牌的跑男，我认真看过的是最开始的国内首播的跑1。本来还想拉中跑和韩Running	Man比较的。算了，中跑你们不配，不是一个level的。希望嘉宾都能认真搞笑谢谢。他妈的这个新跑男我刚看了五分钟就已经尴尬到脚趾抓地，乌鸡鲅鱼。
0	好无聊	远不如刚开始的几季	没有灵魂	越做越烂了😅
0	真的又无聊又不好看，能不能停了
0	为什么人都换了还要顶着跑男的头衔，没有邓超陈赫鹿晗的跑男真的没有劲，蔡徐坤不真实，继他模仿权志龙之后又开始找不清楚自己的路线，请做自己。
0	一星给的大林子..大林子和沙溢都救不了的节目？什么啊	全程尬笑..中间那段动画我简直尴尬到脚趾发麻（大黑牛真的不适合综艺啊啊啊啊啊啊能不能不要邀他了？？）
0	一星给沙老师和郭麒麟吧
0	第一期策划有病？后面简直就差把结婚生二胎才能实现人生价值走向人生巅峰这句话直接打到屏幕上了！传达的是什么价值观真的是吐了	还有小蔡真的尬，不适合这种玩梗的综艺
0	脸上长点青春痘和痣的人表示有被冒犯到，那么好笑吗几位嘉宾笑得那么开心？？？？
0	尴尬😓	难看
0	本来就尴尬，仅有的有意思的都走了，剩的全是无聊的，全程尬聊、互捧，互相接不住梗，跑了这么多年，有些人依旧偶像包袱严重，放不开，操着几年前的笑话，无聊，真无聊，国内艺人门槛太低了，日常推荐原版rm
0	三观感人
0	毫无创意搞笑可言，满屏尴尬。
0	不要以为换批人就不尬
1	不错	新mc表现得也挺好挺放的开的	好歹是跑男老粉对节目感情还在	希望这一季能多一些创意
0	就感觉有点尴😓
1	第一期和先导片看起来非常不错，这季嘉宾融合的很好，郭麒麟真是出场就是相声，沙溢也是浑身笑点，蔡徐坤也有很多高光时刻，总体可以。就是个别部分铺垫略长，希望多些嘉宾之间的互动，期待第二期
0	啥玩意呢		连是谁都不介绍	有的人是谁都不知道		尬
0	垃圾中的战斗机，可惜了沙溢郭麒麟
1	好久没看综艺了，最近在追跑男，我觉得还行，有笑点😂砂锅菜组合还是不错的(	ﾟ∀	ﾟ)	沙溢长在我的笑点上，郭麒麟第一次看他综艺表现也不错，好会说毕竟说相声的👍至于蔡徐坤让我眼前一亮，和我网上认识的他不同🤣天真又傻憨，越来越期待了跑男了
0	拿人外貌缺陷开玩笑，扣一星；已经结婚了还穿新郎服感觉好尴尬，扣一星；神特么理财就去买彩票，扣一星；最后的环节是凑数想出来的吗，跟鸡条第三季第十期比简直是垃圾！不可回收垃圾！最后再给呜嗷乱叫，情商负分的李晨扣三颗星。所以现在应该是负二颗星，鉴于给不出，那就算一颗星吧
0	这节目怎么越来越尬了・_・?	完全失去了以前的感觉。。。
0	最失望的一季。
环节设置尴尬，无知当可爱；总体立意三观不正，让人绝望的人生；嘉宾表现这回不是不自然不融合的问题了，个别真的二的尴尬，不但没跟着老mc回归跑男画风，老mc还跟着画风突变，崩溃；广告生硬的啊，愁死。
0	第一期是真的难看！乱七八糟什么鬼？又尬又无聊，以后如果好看再改
1	五星全给沙溢。
0	为什么要拿生理缺憾来开玩笑？一个没有同理心的节目
0	没有沙溢，我可能真的不会看。。。。。。
0	唉，越来越难看了，怀念前两季跑男。
1	很搞笑啊，从头笑到尾
0	第一期一星奉上，尴尬的终极含义get	it	√
1	看了一期还行啊	蔡徐坤真的帅
1	还不错，新mc表现得都很好，沙溢笑点很多，郭麒麟脑子灵活没有包袱，蔡徐坤站在那里就是一道靓丽的风景线真踏马帅啊，第一期最后一个环节很升华人生选择这个主题，看得人很感动，继续加油吧！
0	难看
0	无聊+尬笑，怎么还继续拍😂😂😂
0	就这？
0	全程无笑点就算了	还要硬尬着树三观	结果三现尽毁：人生巅峰靠买彩票	不买学区房就是人生失败	如果因为爱美植了个发就晚年凄惨孤独终老……🤮
0	浪费表情
1	看了一期，比预想好看
0	送给你们高呼大痣
1	看的快乐开心就非常nice🤗
0	不咋滴
1	互动很有趣	还有可爱的砂锅菜组合	第一期立意也很有深度	嘻嘻哈哈之后的回味反思	很喜欢	期待后面更多精彩内容
0	看过rm总觉得这个就不是那个味道
1	白展堂好搞笑！
0	蔡徐坤成了c位	这个节目服务的人群也就变成了饭圈	以前一起看的爸妈也不感兴趣了
0	没有看到笑点，流量明星就是一些小透明，没劲
1	看了第一集，不怎么爱看了。
1	意外的好看
	邓超走了，陈赫走了，鹿晗走了。李晨老了，郑恺胖了。于是这竟然变成一个文静的脑力综艺了
1	感觉很尴尬，老人很尴尬，新人表现还可以，沙溢郭麒麟挺好笑的，挺心疼李晨的，为了节目效果硬拗，没有综艺感越看越心酸，杨迪挺有梗的多请他来几次缓和一下气氛吧，那两个韩团的什么时候回来，也许人多还能热闹点？
0	很认真地看了第一集，很失望，不知道后期剪辑师是不是蔡徐坤的粉丝，从先导片到第一集都带着滤镜来包装他，突出他。有点过了，所有的评论和热搜都导向一个人，这个节目还有什么意义哪？其他哥哥们一点存在感都没有了吗
1	这一季阵容真的是绝了，照着我的喜好找的吧，疯狂打call
1	没想到不知不觉已经这么多季了，追跑男的时光总是走的特别快，只有跑男才能给我哈哈大笑的感觉，节目组搞得那个撕名牌的环节百看不厌。
0	没有再跑下去的必要了，留住曾经的美好吧
1	很好看，阵容也很喜欢。第一期的主题还挺有意义的，好玩也有深度，仿佛跟着走了一趟人生，最后的选择还真是让人头疼。暂时运动类比较少，下期有泥潭，期待一下。
看完第二期补一下，哈哈哈哈哈我真的要笑出屎了第二期也太好玩了吧太搞笑了哈哈哈哈哈这一季好好好看！！！
1	虽然跑男成员有换新，但是作为一档长期的节目，其实也是旧的不去新的不来，我是没有很care的
0	嘲笑别人的外貌真的很low。大多数看跑男的都是低龄观众，他们这样变向嘲笑大痣胎记，小朋友在学校不会被同学嘲笑吗。
我脸上也有痣，我看到的时候真的不好受，如果旁边有人和我一起看，我都不知道我得多尴尬。
1	我觉得比上一季好看诶！继续加油！！
1	首集劇情設定蠻高級的，很有哲學意味，就是遊戲環節實在太水了
0	不知道奔跑吧和奔跑吧兄弟有什么区别，奔跑吧兄弟第一季图个新鲜看了看不喜欢，就没在看过，这一季因为有郭麒麟才再来看的，沙溢和郭麒麟撑起了这一季，而郭麒麟是新人，镜头给的很少，快进只看他俩，因为节目本身就没什么意思，一般都是自己一个人在家放着听个声用的，一星给郭麒麟
1	蔡徐坤很贵，冲蓝台花的钱打个五星。对他好一点，不要压榨艺人。
0	大痣，大痣，胎记，胎记。。尬的一皮，拿外貌开玩笑恶趣味
0	这第一期	太难看了吧	我都搞不懂	抄了一个韩国玩剩下的游戏就算了	那个人生档案馆强行带入情感	太尬了吧	这什么导演？
1	今年的跑男很惊喜，新老mc的互动都很不错，新mc融入的也很快，感觉后面会越来越精彩。期待更多的游戏环节
1	以前不怎么看跑男，这一季为了蔡徐坤来的，感觉嘉宾之间的气氛很好，玩游戏不尴尬，先导片和第一集让人感觉轻松又愉快，期待后面能有更多的游戏环节和更精彩的剧情设置。
1	跑男新一期这个氛围真的可！燥起来燥起来
1	很久不看了，上次完整看还是热巴在的一季，这次新mc“砂锅菜”的加入让我有了期待。看了先导片和第一期，总体来说还是相当不错的，新老嘉宾之间的互动是最大亮点，笑点十足，希望后续有更多mc互动的镜头，设计出更多好玩的游戏。我看好你，跑男！
0	来看鸡哥的
1	哈哈哈哈哈哈哈好可爱。只不过第一期没看到撕名牌有点可惜啊，下一期应该会有吧
0	笑点还是有的，就是看到彩票那里。。我突然觉得哪里不对。。。后来发现是三观。。。感觉整个设定还是有点草率
0	一季比一季失望
1	蔡徐坤的粉丝居然都能把豆瓣上的分刷起来，真是无所不能
1	只是想看mc
0	看了大概半个钟头，真的找不回从前的感觉了……唉……走了！不见了！
0	老罗做错了什么，整天被抄袭，心疼老罗，负分！
0	大痣和胎记，考虑过别人的感受吗？一群明星还在那乐乐呵呵，庆幸的庆幸，烦恼的烦恼？所有人公知的不能拿一个人的外貌特征说三道四开玩笑吧？带歪三观吗？还有莫名孤独终老，莫名植发就经济危机，这种人生规划得都不如橙光游戏有逻辑
1	全程爆笑，搞笑的同时也不乏鸡汤，这碗我干了～
0	第一期就这么恶臭了，你好棒棒哦！
0	看这节目是图个欢乐搞笑	不是tm上课来了	名字叫奔跑吧第一期你们跑过一步吗？
0	真的是在消耗粉丝的忍耐度啊，资金都花在哪儿了，像独白一样，游戏也不好好玩，真的是不好看
0	跑男的灵魂，邓超和陈赫的
1	节目实力坑贾斯汀哈哈哈，小葵说没关系	，你要幸福啊
因为他看的，表现好(✪▽✪)
1	极挑有了规则，跑男不再奔跑。
0	我不指望第四季节目会变得有趣，就那个节目制作组的智障设置让整个节目就一个字儿。无聊到要死。
0	6.1的评分，你逗我呢！
1	意料之外，郭麒麟表现的很不错。
0	感觉好尬真的好无聊尬尬尬尬尬
0	没意思
1	感觉第二期比第一期进步了，新mc融合得挺好的，笑点有点密集，游戏环节也设置得更有意思了
1	比预想的要好
0	看这节目侮辱智商
1	嘻嘻嘻，蔡小葵超级萌！喜欢这样沙雕又善良的孩子！
0	我对国产跑男系列的兴趣终结于2015年跑男第二季	明星智商与内涵堪忧的那个瞬间
1	最新一期想法寓意不错，但是没什么笑点和记忆点也是真的……游戏太水，没有梗啊，也不能全凭郭和沙一直抛吧……
0	三个字，什么神经病编剧
1	期待
0	为什么要设置什么外貌摇筛子，什么胎记，大痣一群人起哄哈哈大笑好无语啊是在嘲笑这些特征？
1	第一期都笑的肚子疼、结尾部分也出彩、今年的跑男追定了、好看、
0	广告太多了……
1	期待下周五的睡衣趴
1	心有余而力不足的片……
1	第①期哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
1	喜欢新mc	蔡徐坤和沙溢郭麒麟的化学反应很好笑
1	小蔡很可爱
0	呕。三观不正。恶心。
0	就越来越没意思
1	很好笑，拯救了无聊的我
0	真的无聊，婚礼环节和最后的选择环节设置尴尬又无聊，不知道节目组怎么想的，沙溢老师都拯救不了
0	我尼玛，我再看这玩意儿，我就是傻子
1	第一期沙溢那一段看人生终点视频时真的有些感动，一看就知道沙老师有真的代入进去，蔡徐坤一看就很活泼，神奇的反射弧也很有笑点，郭麒麟一看就很聪明很机灵，看预告能看出来后面会很热闹，期待
1	有些失望。预想中可能要开的玩笑、触及的话题甚至是提到的人名，就如同走流程一样整个按部就班演出来，看得不断怀疑这是不是Greg做的剧。对于上至男神，下至几乎所有配角的十级滤镜都对剧本的松散以及混淆的风格接受不能。尽管它在台词间或者某些交手的段落，提供了很轻松无害的讽刺与好笑，但整体却输于没有精准方向--对于集结了如此多优秀的喜剧人来说，是非常让人沮丧的事情。【发现整个剧里最有趣的一刻是第八集Chan在车上听K-pop，BGM竟然是AOA的Elvis…不敢相信乐队时期还有姓名（：】
1	这第二集真的炸裂	笑死我了
1	这剧和《为全人类》比着看会很有趣，有时候你确实分不清美式批判思维和乐观主义的界限。历史、军政和流行文化梗应接不暇、爆笑不断。
1	觉得这是political	satire的纯属想多了，偶尔结合时事来点parody纯属逗乐，本质上就是个职场+生活剧，而且属于笑点有点奇特的那种，weird	but	funny.
1	哈哈哈哈哈把五星红旗cue到了一个新境界，小粉红看了肯定得气死。但其实相比起黑中国，它也是火力全开地黑自己哈哈哈，尤其是印度火箭那集，看到印度先发射了美国正在研究的火箭系统，找了半天泄露情报的内鬼，结果发现there	is	no	spy	-	they’re	just	smarter	and	faster	than	us……
1	看到贴满五星红旗的卫星把它翅膀拆了我他妈要笑死了哈哈哈哈。
1	第一集中国威胁论太有意思了	那么大的卫星
1	The	office+parks&rec的团队，加上friends和sillicon	valley的卡司，算得上TV	comedy的豪华大集合了吧，Netflix预算也很充足，比NBC的棚拍看上去有钱多了。可能我期待太高了，但是真的不太好笑啊，还没有Greg	Daniels另外一部新剧upload好看，dog	eating	joke也有一点点offensive。或许这些年喜剧没有办法再达到当年NBC高度就是因为现在人都很敏感开不起玩笑了。不过the	office和parks&rec的第一季都不算特别好，或许会低开高走呢？三星持续观望。
1	尽管冲着《办公室》慕名而来，看完全剧后感觉应该是想做成《副总统》一类的政讽剧（实际上有一些桥段以及剧中人设确实让人联想至《副总统》）。只不过政讽部分不痛不痒（黑天朝就该黑得更猛烈一点啊，怕啥呢），剧情上还爱东扯西扯，Veep里的女儿是全剧点缀，到了这里（包括老婆和女儿在内的）亲情线完全成了累赘，至于笑点自然也没法与《办公室》相提并论，低于预期。
1	同理，我们也在用中式思维开美国的玩笑，而在美国喜剧片中嘲讽美式流氓逻辑也并不高尚。认真恶搞的人不一定会思考，把大家当傻子的人一定没脑子。
PS：除了反派影评在谈流浪地球的那期节目中有听到过，国内其他人为什么几乎是闭口不谈我们“顶级”电影作品里对国外的刻板印象有多幼稚可悲？川普毁了中国人心里的漂亮国形象，其中大有我们媒体节奏的功劳
1	首先，演Kelly的是Casey	Dean	哈哈。

结尾很棒，最后两集比前面的好很多，但整季都有点像Office第1季第1集，想很喜欢但又感觉差点什么。
黑中国的内容我倒觉得不用想太多，黑来黑去就那几个梗。毕竟在月亮上和美国打架的已经变成中国了，不是吗？
1	S01E10	就冲着马尔科维奇也值8.5/10	了~~~~	20/06/01
1	#Netflix#	ep1出现中国的空间站笑崩了……
1	猩猩吃哈士奇那段把我笑吐了哈哈哈哈哈哈
0	一出就迫不及待地打开刷了，有了办公室的滤镜后再看这部剧，真是一言难尽啊，我知道现在的形势是不同了，可也不是所有笑点都是堆积在种族歧视国籍歧视和性别歧视里的吧，几个offensive	joke一点也不好笑也没必要，感觉就是为了讽刺政治正确而存在的产物，全剧最好笑的笑点基本上都是为黑中国提供的，期待越高失望越大，整部剧的人物都有一种说不出的怪和尴尬，看这个架势是很难再达到办公室的高度了。
1	笑炸了，我以为我在看中美月球争霸战，实际上我看的是《办公室：太空军指挥部特别版》
1	标榜自己是<办公室>粉的如果觉得这部存在任何歧视，那相当于根本没看过<办公室>
	美国人真的已经等不及要再来一次cold	war了。晚一分钟都不想等了。
1	怼得还是委婉了一点，不过这部和隔壁amazon的upload是今年上半年最bingeable的两部剧了，还都是Greg	Daniels写的。
1	主创的The	Office和Park	and	Rec都在第一季拿不稳节奏，后面才慢慢找到了自己的方向。相比同类型的几部伪纪录片，这部剧更像奇爱博士的喜剧风格。希望能一直拍下去，网飞真的投入了很多钱。
1	steve	carrel未免创作力也太太太太太厉害了吧自编自演！！难道不是刚刚结束了the	morning	news的第一季？？
1	第十集很棒!	看样子第二季的走向会很开阔	空间很大嘛~	虽然笔墨很多	但并不是政治作立意	就像从太空部队这个主题来讲	科学和政治的结合本身就是一个巨大的利益矛盾体	共生却又制衡.	黑自己还是比别人多的	八分往上	期待后续!!!
1	“天啊，超过8岁以后还说自己想当太空人的感觉还真蠢。。。”
1	有几集还挺好笑的，整体还是一般，并没有预期那么有趣。不过，斯蒂夫·卡瑞尔总是能在这种严肃的蠢货角色中，带出一些些温情。
1	不行了，第二集我要笑死哈哈哈哈哈哈哈😄。还有，虽然有很多黑中国的情节，比如我们已经开放了二孩政策了好不好？但是看到中国把美国欺负成这样，看上去还是很爽的哈哈😄(第九集)
1	第一集结尾真是绝了！哈哈，笑得停不下来。另外，这是米利坚的主旋律剧，即使有众多自嘲。
1	新世界秩序下的旧喜剧。笑点质量不错。
1	Trump真把兄弟们给逼疯了
1	阵容强大	笑点丰富	这个时期太需要大笑几场
1	表演特级大师Steve	Carell
1	“没有军队保护你的口无忌惮，你啥也不是”
1	小半搞笑，大半正剧，比较轻松。由于喜剧的基调，正剧也不必太严密。挺好看的
1	网飞有毒，这么好的班底和卡司居然毫无惊喜，跌破预期。比The	Brink差太多了，更接近太空版MASH的设定吧，也就Lisa的角色还算有趣
1	「不是所有掌握航天技術的國家都為全人類著想。」
1	不像喜剧，像中年危机
0	有些人真的是傻的可爱，甚至有会有人觉得编剧是为了讨好中国观众。
例如e01结尾赤裸裸的中国威胁论，有些人觉得这部剧把中国吹的很厉害，就真以为自己比美国厉害了吗？跟慈禧太后似的，天朝复辟？再加上《硅谷》里那亚裔演员，这次变成陈博士了，就是美国人对中国人的刻板印象，联系下最近美国干的那些事情，遣返军方背景院校有关联的中国留学生（研究生、博士等）。
只不过以前美剧美漫电影里面的苏联换成了中国罢了，为什么独立自主和平外交的中国，其飞船要干扰美国的飞船？真是好一招贼喊捉贼。这是在为美国的太空军铺路，为美国研发太空武器铺路呢。
无论这部剧的主旋律是不是中国威胁论，然而就是这样点点滴滴的东西，造成了西方社会对中国人、对华裔、对亚裔，对亚洲面孔的偏见，也就是这些偏见，为西方国家的各种反华政策打下了民意基础。
1	可以说就是HBO的《Veep》和《The	Brink》的合体，除了男主女儿的线只为衬托出男主生活的琐杂无奈，略显无聊之外，其他笑点极为密集，不过这剧也和《Veep》等一样门槛很高，又如喜剧版的《现代弥赛亚》，涉及的元素非常多，需要庞大的基础知识和一定的观影量及时事了解，才能看得懂这剧，例如神形俱似的佩洛西、AOC和舒默，还有那一场开支议院听证会，比《Veep》第三季的那一场还要精彩，《使女的故事》的串场也极其爆笑，整个故事并不散，能看出每集都在推进前面埋下的主线，网飞的喜剧是越做越精彩了
0	面无表情两倍速看完两集弃了，第二集结尾落点居然还是家庭亲情，无聊透了。期望越大，失望越大，这豪华阵容配置却造了这么个东西。看得懂每一个笑点（哦	我没get到吃狗梗，不过这种脱钩冷战极尽嘲讽对手也很无趣），但就是不想笑，没意思。我还是去看Animals还有Louis了
1	啊我以为Lisa	Kudrow要上太空
1	两天刷完了第一季，笑点都不带停的，各种调侃川建国的梗，每一集最后又都很温情，爸爸再苦再累也要回家陪女儿写作业，菲比还是《老友记》里永远奇葩又乐观的菲比，整部剧看完极度舒适，期待下一季！
1	人家这才叫文化自信~倒霉的四星上将太空军总司令，每天除了鸡毛蒜皮之外，就连私人空间都没有！更不知道本国是哪年登月的！天啊！简直笑死人不偿命！
1	只有最后1集最后5分钟有点意思，前面太无聊了。
1	菲比好显老，马尔科维奇老爷子是冷面笑匠，最好笑
1	有好笑的地方，也有一般的地方。政治幽默不是每个人都get到
0	本质屎尿屁喜剧，有些内容的价值也仅仅是现在敢拍而已。
1	确实黑中国，不过似乎把美国自己黑的更惨。
1	表演很精彩，笑话很聪明，密集的吐槽和自嘲。
1	被黑出屎了红红火火恍恍惚惚
1	3.5
1	❶第一集就把日后所有主要人物都铺垫到位（除了，自始至终没说明他老婆因何入狱）；
❷刻板印象及其讽刺，矛盾却兼而有之；
❸网飞真会挑日子，赶上SpaceX发射；但没紧跟时政——二孩政策。
1	各集间落差太大，就喜剧而言，就第二集及格。《办公室》的团队就这水平？不应该啊
1	这cast也是妥妥逼格。拍的时候也太应景了，第一集简直写给了spaceX。一部看似讽刺其实主旋律的美国励志戏。第三集橘子的梗还是很泪目。
0	黑c国黑出新高度
0	虽然是政治讽刺，但整体质量上是《办公室》团队的污点。
1	看来我们接替俄爹成为新的主要敌人已经板上钉钉
0	人类的大毒瘤国家，却不停的在各种场合将自己粉饰成为人类救星。去你妈的美利坚。
1	笑到抽抽
1	将军好可爱，不过这设定也太看得起中国了吧哈哈哈
1	外网口碑崩了。都是办公室喜剧，但是跟VEEP和本剧主创的前作the	office简直没法比。很多地方的荒诞你只会觉得蠢…全剧只能靠各种台词秀机灵，非常的SNL。
1	总体来说一般，集与集断裂感非常严重，每次看偶觉得漏看了几集一样。有一些部分感觉就很没必要，像是女儿的戏份就有点无聊。但第二集真的把我给笑吐了，猩猩太好笑了啊！！！
1	这剧大涨我天朝威风必须引进
1	这里面最搞笑的地方就是美国人与中国人的地位互换，把自己形容成了一个受尽委屈的小媳妇，再回头看看现实中的美国，讽刺至极
1	打着太空军旗号的中年危机/职场/家庭伦理剧
1	Steve	Carell和John	Malkovich的搭配挺可爱的	高亮部分比如第二集让人笑出眼泪	但疲软的集和故事线(比如青春期女儿)就特别一般	总体来说低配(非指cast而是指质量)	Veep的风格快刷起来挺舒服	当下饭剧就ok
1	非常好看！一个中年男人的压力也能成为笑点，但是又很高级，内里还藏着点辛苦和不由衷。
1	呜呜呜呜马叔真的好可爱好可爱	I’m	in	an	infomercial	🤗
1	new	norm.但跟政局边缘不能比
1	陈博士，你的用酶溶解毛发的论文太	nb	了。。。
1	既然没达到足够的喜剧高度，又是在这种节点放出来，就有剥削利用时政热点之嫌。辛普森动画形式零星几个瞬间调侃一下也就一笑而过了，这整整十集塑造我神奇的敌对形象，是嫌米人还不够苦大仇深么……
1	连叔叔是人大代表的梗都知道눈_눈
1	整体是真的不行，笑点全集中在卡瑞尔的角色上了，《办公室》的团队不可能就拿出这种水平吧....支线剧情索然无味，也就jing-yang说起钢炼的时候让我出神了那么一下....
1	包裹着温和右派意识形态的窘态喜剧，除了这个还有政局边缘，但本片依然把重点落在了办公室那点事上。
1	梗太多了接不过来
1	假AOC干嘛的啊没笑点
1	见证编剧和川建国同志一起发疯，俩老头一相逢就是对其他人演技的公开处刑，月球大本营置景简陋哭，实在没法认真看下去
1	讽刺的同时，也在迎合庸众的认知。
1	这片子真不是按照漫画《月球的距离》改编的么？风格上挺像《第五大道》的，但毕竟发生在地球上，笑点会稍微多一些。家庭部分的内容实在是太无聊了点，我天朝终于取代俄罗斯成邪恶大BOSS的感觉真的好爽~~~~个人评价：B+
1	friends	+	office	+	silicon	valley	...
1	3+，新太空竞赛背景下，一个位居要职、被各种标签人物包围的中年直男的烦恼和幸福。喜剧氛围经营的还不错。
1	黑中国黑得不是很到位啊
0	笑	不	出	来。以后网飞出品的美剧电影	再也不会染指了。
1	挺好玩的短剧。第八集居然谈论钢炼和钢炼fa，哈哈。
1	一天刷完一整季的请举手。
1	整体概念很好，中间对双方	还有	影射现实	一顿狂黑是蛮好笑的。其他地方就略有凑数嫌疑。
1	哈哈哈哈哈哈中美大战能笑死。每探索一块儿新领域都发现中国国旗已经插上了，好不容易发射个卫星，上去就被中国航船把翅膀剪了hhhhhhhh
1	两天刷完了第一季，笑点都不带停的，各种调侃川建国的梗，每一集最后又都很温情，爸爸再苦再累也要回家陪女儿写作业，菲比还是《老友记》里永远奇葩又乐观的菲比，整部剧看完极度舒适，期待下一季！
1	人家这才叫文化自信~倒霉的四星上将太空军总司令，每天除了鸡毛蒜皮之外，就连私人空间都没有！更不知道本国是哪年登月的！天啊！简直笑死人不偿命！
1	被豆瓣下架指日可待
1	可以说这部剧编导演几乎是comedy届最豪华的阵容了，但不论对Steve	Carell的滤镜多么重，依然不能抵消失望。有趣的桥段倒是不少，但整体太散漫了。太空部队主线、各个部队之间的斗争、国际争端、家庭琐碎、少女青春叛逆balabla一堆，乱絮一样。还有是人物的塑造太不平衡了。（惊喜是车上放kpop的时候突然听到btob和aoa哈哈哈（those	badmouthing	and	shitting	about	china	are	funny	and	kinda	insightful	but	a	bit	out-dated.
1	乱搞航天片
1	表演很精彩，笑话很聪明，密集的吐槽和自嘲。
	害挺好看
1	一点没觉得搞笑，很普通的职场剧。
1	笑到抽抽
1	试水3集	不是我的菜
1	陈博士，你的用酶溶解毛发的论文太	nb	了。。。
1	哈哈哈哈哈，谁添了一个真实事件改编的标签啊……哈哈哈哈
1	连叔叔是人大代表的梗都知道눈_눈
1	friends	+	office	+	silicon	valley	...
1	傻逼女儿笨蛋疯狂父亲等不急看第二季在月球打架
1	可以乐呵乐呵，但有些笑点太教科书化了，没有什么意外的惊喜
1	太空计划，中年危机；美国，中年危机；史蒂夫卡瑞尔脸上就写满了“中年危机”这四个字。这可能是约翰马尔科维奇演过的最甜心的角色了......
1	没看过办公室，没啥对比，但是很喜欢！越来越喜欢Jimmy	O.Yang了
1	政治讽刺意味浓厚，梗也算巧妙。但后面几集节奏开始乱了，对于之后的走向不抱期望。
1	虽然有点黑中国的嫌疑	但是还是当作太空喜剧看吧
1	挺好笑的。天朝再次客串反派，傲慢与谦逊完全是中美现实中的反串。
1	Ummm	portraying	中国威胁论？ummmm
1	Luxurious	and	exquisite	but	I'm	not	impressed	:	(
1	挺损的，又不是全然的黑色幽默或讽刺，在无奈的现实之中有很多的可爱与温柔，人物立体情节聪明完整故事优秀。每集结尾的神反转真的笑爆，无论遇到怎样的困境，生活事业都还是比较顺利的发展着。CHINA的出镜率真的很高了，当然不算正面，米国瓷器一视同仁，就没有被冒犯到，惊喜有趣。哈哈哈哈哈哈//感觉上是更容易跟上节奏的veep
1	苦型笑旦又一次正常發揮
1	讽刺的时候可以，温情就大可不必。（Diana	Silvers真好看，但演技
1	ummmm三星半吧有的地方还是蛮好笑的，这种谁都黑的精神挺宝贵的
1	【Netflix】阵容豪华，紧贴时事，人物设置原型明显。但对于这种political	satire，却在三个基础点上失败了。1.	过于强调现实关联，让本片的讽刺力度过于局限。基于刻板印象，冷战标志的黑色幽默，让本片无法形成长久影响。对比yes	minister	the	thick	of	it	veep之类，本片恐怕很难常看常新。2.亲情，爱情的加入画蛇添足，也侧面表示了政治元素的薄弱，这样的故事和发展居然用了一季，看见无用情节之多。如果后续能升华老掉牙的亲情基础，可能会有所突破，但不抱太大希望。3.	的确有搞笑的地方，但是整体还是太差劲了，不搞笑，真是可惜了制作团队和演员了。这种程度连snl都上不去吧。如果想用故事进程搞笑，回到1和2.	（政治学生上身：这种潜在的冷战思维和大张旗鼓的拿中国做文章，恐怕会成为未来主流，这不是好事，多搞笑也不是好事
1	好评!
1	一口气熬夜看完，绝对的五年内神剧！最后两帮人坐月球车气势汹汹去打群架的路上实在太可爱了！印度清洁工妹子还跟海盗一样带了一只鸟…
0	啥呀，各种说不通
1	3.5
1	总是喜欢把中国作为目标……
不过中国美国都黑也算公平了
0	為了攻擊川普，謊話連篇。
1	笑点比较一般啊
1	感情戏有点拖和烂俗吧，不过也想不到更好的故事线了。政治讽刺也不是很出彩，包袱倒是紧跟时事，居然还有路易ck和钢炼fa的梗。前两集集质量颇高，后继乏力，算是半部精品，期待第二季。不过在这个时节有这么一部讽刺喜剧看已经很开心了。
1	天朝被黑出翔了啊	不过我意识中的天朝还就是这样的	能空房诱奸非得他妈的强奸	你看看人家美人希是怎么诱奸全宇宙的?
1	这种一本正经的搞笑剧请多拍。双男主大叔演的都很棒
1	IMDB爆冷低分，我觉着这剧是笑点太高级了，没有共鸣的人看着觉得很无聊。很多IMDB上曾经服役过的人都觉得爆笑，作为中国人+曾经给美国国企做过事，我也是觉得好多梗太可笑了
1	这个玩笑开得大啦啊~全方面多角度。
1	RIP	Fred	Willard
不是很能get到笑点	(挺散的	各种都有
great	casting	though
彻底迷上Ben	Schwartz了
黑China的道是挺好玩的
1	太温和了，本来还期待会黑的更厉害点
1	终于没俄罗斯什么事了	我们就是大魔王
1	黑女黄男的设置有点意思。
1	哈哈哈哈哈哈这个剧太好哈了
1	太能调侃了，
1	hahaha	，猩猩那一集恐怕短期内难以被超越吧，编剧厉害，导演厉害，演员也十分出众。谁能想到擅长演混球的卡瑞尔，竟然是一群混球中比较好的一个。
1	看到中国做美剧里的超级大反派，能说这简直比看新闻联播还要鼓舞人心吗？😄
1	印度发射火箭的那一集就是赤裸裸的把自己黑了个底儿朝天，整部剧的基调就是对一切的无情嘲讽。对中国或者美国的军事或者航天稍微有些了解的应该可以发现，其实这部剧跟军事或者航天的关系很小。另外不建议用人人美剧，传统的BT，磁力链接，pt好用还没广告。
1	看到大概第四集，就觉得很难笑啊，某些笑点非常尬。不知友邻有没有进度比我快而且强力推荐的，没有的话就打算弃了……
0	必须承认Steve	Carell的喜剧天赋，可是这剧过于生不逢时了。宇宙题材有First	Man和For	All	Mankind珠玉在前，想搞荒诞，却偏偏撞上这个现实比一切荒诞剧都更荒诞的疫情时刻。
0	套路太老了……
1	新时代冷战下的低配星球大战。以前的苏联被替换成中国咯。
1	一般般吧……我也不知道为什么美国人这么爱拍青春期问题少女，一个比一个烦……
1	就是部搞笑片，不过有些地方还挺符合实际的。
1	办公室太空版	feat	无数川时代笑话（。开头比较好笑，后面偏模版，以及我永远喜欢马尔科维奇（够（。
1	不愧是美帝，什么都敢黑。好想去美帝啊！
1	我快笑死了
1	3.5星
1	哈哈哈哈挺好笑的
1	后半段疲软了
1	哈哈哈哈哈
1	建立在中美太空争霸这么严肃话题下的轻喜剧。商业吹捧没得到回捧下来就diss人家论文注水数据粗糙；印度先美国一步解决核心技术整个基地排查间谍，只有首席科学顾问坚信只是因为印度人更聪明而已(结果确实如此)……这种硬核科学家日常我能看十遍。
1	是也乎	(￣▽￣)

严谨选择了"真实事件改编"的标签...
毕竟	这么和谐的宣传中国多么伟大..

编剧简直太用力了	
演员也都是各种古早老剧集的大熟脸...

感觉可以看到第10季	
和中国一直竞争到深空世界...
0	我不是不接受喜剧，幽默细胞谁都有点，但根本抓不住重点，自以为是的搞笑很无聊。
1	Motherfucker！！！
1	太空系列办公室之我与假想敌在真空地带博弈！
1	讽刺满分。但有点太吵闹了，斯蒂夫卡瑞尔嗓门太大了
1	哈哈哈哈哈哈，单第二集就值得五星！！今年这两部新剧（还有upload）真好，超出预期！
1	一口气看完，还是有点意思的，猩猩修卫星那段还挺高兴的，标签推荐真实事件改变是什么鬼？
1	01火箭发射02猩猩救卫星03预算听证会04月球模拟基地05与空军对抗演习06找印度间谍07科技网红来访08年度探监日婚姻开放时09在东方压力下到达月球10直捣黄龙互毁长城，记得前两年看过一个小众澳剧叫松树谷，讲中美冲突下的五眼联盟中澳洲的无奈，而本部则是用喜剧的方式非常及时的反映了太空军这一个热点，电视剧制作成本不高，也没什么大场面，讲故事的能力也平平，但多亏了有男一男二强悍的演技支撑，还是非常容易看下来的。片中虽然瞄准了中国，但其实并不了解中国，到现在虽然我们已经被美弟锁定，但其实还是分别以自己的观念在揣摩对方。比如老美一向霸道，所以他们眼中的挑战者也是更加霸道无情。其实彼此多一点了解就好了，中西的共性远远大于差异。不过在几天来中美脱钩的新闻越来越多来看，短期内几乎无解了
1	看完有點sad，因為這真的有可能變成reality...(干都是冷戰的時候大家才care	about	space	fuck	human	😒
1	LMFAO
1	前两集像另一种风格（我喜欢的）。后面就开始多了温情戏码，减一星。有些地方是可以爆笑的，也有很无聊的。
1	实在是，一般般
1	正统古板军官和知识分子科学家很有化学反应
1	第一集结尾就是中国威胁论？（狗头）
1	😂
1	谢谢美丽国帮我们吹~黑的起飞，但吹的还是不到位。我还是喜欢政局边缘，这么一想，可能是男主角还是不够骚，太中年危机的套路了
1	本来以为是个烂剧，结果充满惊喜。马一个先，希望以后页面不会404了
1	我的妈呀太好看了吧哈哈哈哈哈哈
1	哈哈哈哈哈
1	哈哈哈哈，超级搞笑，打爆小粉红狗头更好笑
1	整体来说就是很普通的美式喜剧，一些傻瓜，一些面对傻瓜无可奈何的聪明人，以及一些可爱的反派，当然可爱的反派让中国来当还是有点意思的。尤其是第一集结尾的中国飞船太过惊喜。但是存在套路老旧，老梗尴尬创新这样的槽点。最后，中国的张博士扮演者似乎是欧阳万成的父亲啊。
1	编剧是预言家吗？2020年的政治局势全在剧里了。而且我迷上了John	Malkovich剧中人设！不同款式的贴身西服，慢条斯理的讲话语气，磁性的嗓音，严密的逻辑。他和Steve	Carell简直绝配。一个爆的时候另一个就会压一压，一个逗一个捧。好笑又好看！
1	之前觉得应该会蛮有趣，没想到居然是这种恶搞、无厘头、正经在搞笑的风格，充满了对如今那些zzzq的讽刺，包括那个在背后的无名总统。结合最近美弟的形势（还刚好在载入飞船发射这个时间点），对zz敏感的人或许会get到更多笑点，但故事整体明显太松散了，格局有限，结局也收得好生硬。
1	看到最后发现果然还是喜欢看《办公室》——局面太大反而很难控制，不如退回来拍办公室！（两任首席科学家真的都很可以
1	女儿的角色颇为扁平，老干离谱的错事来配合剧情
1	E5
1	整体还是一般	没有期待的那么有趣	不够喜剧也不够科技
1	一口气看完。轻松版《为了全人类》。有搞笑有温情有悲伤。两个老男人演的很棒。女儿的角色剧情写的有点糟糕。这喜剧成本不小啊！😅
0	零星的笑点，真的很无聊，浪费这么多大咖。
1	本质上就是办公室剧，只不过航天部门是个空军，科学家，公关，国家形象，招标方杂交出来的产物，所以多头管理都要来插一嘴。很多地方笑点设置的比情景喜剧高级多了，当然也得卡瑞尔这种神级演技
1	中国的飞船过去把美国卫星解了的那一秒要笑晕过去。
1	黑色幽默	无厘头讽刺	与海陆军并行的新起之秀：太空军	现场连线教太空船上唯一的猩猩做维修	死后授予勋章	..
1	看完了这个，忽然想把《阿波罗11号》的纪录片拿出来再看一遍是咋回事？

看来我还是太正经了，都没法好好欣赏喜剧了。

卡瑞尔太搞笑了，是在我笑点上的男人，又老又帅。😍
1	还蛮搞笑，就是人人视频的弹幕有点乱
很多人保卫我方就会被喷，说是不懂黑色幽默，这我就有点看不懂了(￣∀￣)
1	套路剧披上了科幻外衣，中国突然世界第一，美帝装小绵羊🤣不过还是很好玩的
1	第二集还可以
1	哈哈哈哈哈哈，太他妈牛逼了。笑死我了，哈哈哈哈哈哈
1	作为喜剧并不太好笑	反而有点尴尬
1	有趣的政治讽刺喜剧，中国作为敌方反派出现但行为非常搞笑……看两集还可以，精华已经基本展现出来了，第三集觉得明显拖慢和无聊化了，可以弃坑。
1	好可爱，剧情与科学无关的太空剧哈哈哈，主要还是探讨人与人之间的关系。
1	哈哈哈哈我要笑死了，啥都敢黑
1	再轻的喜剧也需要重量。
1	政治正确正在毁掉政治讽刺喜剧这个类型的片子
1	哈哈哈哈哈哈哈哈笑点很冷	ps文化自信真棒啊
1	还是不能适应这种风格
1	咱那五星红旗🇨🇳在太空飘扬，压过美国🇺🇸国旗哈哈哈哈哈，自黑一级棒哈哈哈哈哈
1	本来用心一点可以做成美版《是，大臣》，可惜偏见太多，把中国构建为为想象的威胁；讽刺太肤浅，为了满足痛骂某美国政客的需求而拉低格调。可惜了。
1	美国是太空军事化的先行者，早已成立太空司令部和太空军，正制定“阿尔忒弥斯协议”（成员国可在其月球基地周围建立“安全区”，以防在附近运行的竞争对手干扰破坏）。
俄欧日中印也没闲着，太空军事化已经不可避免。
1	好吧...全剧大梗就是菲比到底犯了什么罪？
1	太乳化了
1	新出喜剧里比较有笑料的。第二季制作中？
1	Netflix到底有多少钱？！牛逼啊……………简直是个……“煤老板”版的（美）办公室………【特朗普的名字为什么不在演员名单上？（手动狗头
1	沙雕政治讽刺剧，有点好看
1	在太空也要clean	your	weapon。你军太惨了。
1	网飞一贯的掉链子
1	呃。。。。
1	太好玩了
1	太空军背景的办公室生活喜剧
1	很可爱啊
1	看了三四集，喜剧但不是特别好笑，还行吧
1	后面有点拉垮
1	扯淡的恶搞科幻喜剧。
1	哈哈哈哈哈哈神经病啊啊啊啊啊
1	喜剧人卡司	剧本不够搞笑……
1	我天朝居然这么厉害了吗哈哈哈哈！？
1	不那么恶搞，不那么搞笑，不那么荒诞，不那么讽刺，但是把天朝当大反派的各种桥段戳中笑点。
1	哈哈哈好笑
1	正好看到	SpaceX	龙飞船。同时看有点分不清现实和电视剧
1	虽然有很多喜欢的演员但依然很平庸
1	这个真的要趁早标一下！本来就不太get到the	office的笑点，但是第二集确实好笑，情节很鬼扯也没必要细究，最精彩的是政讽部分，虽然黑的时候很一碗水端平但毕竟还要考虑某大国玻璃心，本人觉得最好笑的是黑欧盟！
1	很久没看到能让人笑出声的多拉马了。这一点上太空部队不仅做到了，而且做得很好。
	好剧，加大力度辱华！
1	胡一天的角色有突破诶
0	终于Get到了胡一天的糊
1	胡一天演的这个路垚跟江辰吴白完全不一样了吧，颠覆高冷形象，成了一个又怂又萌的学霸，还有点贱贱的，张云龙这个探长也很合适，一开始有点bking的感觉，女主脸有点油，演技还可以，我还要继续观察，刚看了第一案，案子还可以，有的地方节奏再快一点就更好了，总之还是一个不错的剧，我要继续看下去了。
0	剧情有点小儿科，节奏有点慢，演员演技不太可。
1	没想到有朝一日能在胡一天脸上看到这么多表情！
0	毫无亮点
1	这部民国推理剧是真的很匠心了，布景和调色很高级不说，剧情也花了足够的心思，案件题材和杀人手法有新鲜感。
1	这两位男演员还挺合适这次的角色，有警察和侦探的意思，案件节奏也不错，质感也挺好。
1	抛开其他的方面，这部戏的质感是达标的，有很多小心思在，剧情也能看出来用心，能保持住就是部不错的作品。
1	挺不错的，更新的八集还挺有电影质感的，能看出来剧组的用心。
1	更新的这几个案子逻辑都还不错，就算有猜到凶手也有被剧情吸引进去，氛围和画面也渲染的不错，挺有质感的。
0	表演一般，剧情无聊
1	案件题材和杀人手法都有新意，达到平均水平了！
1	服化道用心，剧情也用心，好几个案子的逻辑性都挺强的，是能让人跟着思考的那种。
1	这剧情怎么这么好笑，胡一天一本正经搞笑的样子太有趣了吧，一下子就能让人看进去。
1	胡一天这次蛮灵的，而且这部剧本写的真不错，节奏快案子反转也有一些值得深思的地方
1	太好看了！！！！胡一天这部剧突破很大啊！！！
1	这个杀人手法的表现镜头太刺激了吧，一不留神就被吓到。但剧情的节奏和逻辑是真的挺好的，八集看起来一点都不漫长，是能一点点看进去的那种。
1	看完了，里面的角色不论主角还是单元的配角形象都是比较饱满的，可能因为这部剧定位是轻喜探案，所以案子来的快破的也快，是近期看过最好的作品，期待第二季
1	不知不觉就看完一集了，片头好看，居然是花园宝宝艾褔杰尼唱的hhh，挺有意思的剧，三个主演的人设都有趣，演技也自然，看得很轻松很开心～～以我对探案剧的研究，这部应该属于探案喜剧，nice😘
1	在看，真的不错，节奏很可以，演的也不尴尬，角色的人设也很有新意很好玩
0	不太行...
1	提前了唉，片头质感很好，剧情发展挺快的，胡一天好帅啊啊啊啊啊啊，真的演技进步很快，剧情很好。
0	不懂什么叫质感，整体而言就犹如在看小孩子过家家般的剧情，台词，表演，假的不能再假的感觉。
1	刚看完了第一集，感觉这部剧的制作很精良，片头片尾剧照这些看着都很有质感。因为吴白开始关注胡一天的剧，他真的进步蛮大的，另外两位主演也不错。看官博在抖音放过的花絮，感觉这部剧除了探案以外应该也挺有趣的，会继续追下去的哈哈哈/4.09更新:评论一集半就1个案子的节奏我真的太爱了!!!看完目前更新的剧集，还是最喜欢火吻、河神的新娘这两个案子，钟楼流血案其实没太看懂，福尔马林那个也不错!!!	u1s1这部剧推理时涉及到物化生方面的知识对于本文科生来说太不友好了，只看一遍不能反应过来😂
1	刚看到片头我就要夸一句，质感真的可以，很有设计感。然后看到开头，开头就直接进入剧情，上来就是个新案件，剧情节奏紧凑，值得一追
1	胡一天这次风格还挺明显的，偶尔演一演这种跳脱的角色也挺符合他的年龄了。张云龙也挺适合这个角色的，土生土长cp之间的火花也不错，擦嘴角我get到了。
1	质感很可以，喜欢这个色调，目前可以当个喜剧看，希望后面别烂，能有好好探案！颜值也可以！
1	看了一集，一度怀疑这是个喜剧，虽然探案瑟瑟发抖，但是路三土人设也太逗了吧。冲着胡一天来看的，被惊到了，逗比的样子太出乎意料了!台词说的不错，进步很大！作为你的剧粉我太幸福了!
0	这十年以内出版的报纸，每一份我都已经记住，我要是没记错的话，这种雪茄全上海就只有这一盒，没错就只有这一盒。我要没记错的话，这种狗屎台词的烂片，中国每年都有成百上千部
1	这剧制作太良心了吧，画面质感一级棒！还有胡一天也太让人惊艳了	打破了以前的高冷人设	在里面饰演的路垚太欢脱可爱了	这剧节奏也快！我爱了	追起！
1	土生土长我来了！片花就入股的cp果然不让我失望，看看这个擦嘴角，看看这个壁咚，破案也别忘了增进感情啊！
1	这部民国奇探真的挺不错的	服装色调都很不错，胡一天和张云龙的搭档有意想不到的火花，很不错的一部剧	看着既紧张又轻松蛮不错的很好的一部下饭剧。会继续看下去的是我喜欢的探案剧类型
1	和胡一天演的以前的所有角色都不一样，路垚真是太皮了，好欢脱的角色！！！给我的惊喜太大了！！！探案紧张的气氛中又时时有笑点，既烧脑过瘾又搞笑有趣
1	电车和刻瓷的案件真的吸引我！剧里面的杀人手法和表现镜头配合的很好啊，有几个镜头晚上看真的有吓到。
1	刚看完第一集，说实话有点出乎意料啊，节奏很快，给人感觉挺好的。民国奇探有点轻喜剧的意思，有笑点，也不尬，希望剧情给力，继续追剧去咯
0	大失所望
1	原声好评！路垚太可爱了
1	我去？这是胡一天，进步也太大了吧~看了两集，优秀！
1	突然发现胡一天很适合演喜剧。
1	胡一天台词功力和演技真的有在成长，真的很不错的演员。看好他
1	以往胡一天一直饰演高冷人设（江辰、吴白）没想到这部剧开头就这么逗，真的跟往常都不一样了，胡一天真的是演啥像啥！剧的画质和质量也真的超棒，我很喜欢！
1	杀人手法和对应的反应镜头的结合真的惊艳到我了，镜头表达出来的东西也特别成熟，能看到成熟的推理剧的样子了。
1	为胡一天而来，太好看了
1	看了四集，破案类的我喜欢看快节奏，剧色调氛围都挺好，剧里各种cp也好磕，追追追
1	胡一天拿的是女主剧本吧？全程笑得我停不下来，江辰你以前不这样沙雕的。张云龙负责武，胡一天负责文，我磕得好欢快啊~~~~
1	一口气看了8集毫无困意居然有点上头，笑了一晚上笑得肚子疼。这种节奏明快的轻喜探案剧真的不多见了。节奏很好，剪辑流畅，剧情和演员演技都是渐入佳境，导演画面构图也很会拍。胡oneday这次绝对是成功的转型尝试，看了完全让人忘记之前的高冷面瘫男神的形象，反而觉得他就是那一个略带腹黑毒舌又很怂很臭屁的高学历高智商的租界小侦探，他就是路垚本人，人物立住了不出戏，绝对有希望成为他的一个经典荧屏形象，演技和原声台词进步很大，很多小表情很有戏，但有些地方表情控制还可加强。另外剧里三人组很好磕，片头，片尾，ost很给力。目前各方面来看这部小破剧真的算意外惊喜了。
1	胡一天突破很大，台词还有小细节处理得很好，剧情节奏紧凑，探案三人组太搞笑了哈哈哈
1	目前看到第三集了，节奏很快，没废话，喜欢。胡一天演技突破挺大，女主不是蛇精脸，好评。但是，目前的案情有点过于简单了，希望后面越来越好。先四星，后面案情更精彩的话，再来五星好评
1	探案剧我都喜欢看！这部剧真的轻松节奏又快，还有反人类思维，你看着他好像在琢磨案情，其实他在打瞌睡，哈哈哈哈，我真的看的笑个不停，贪财鬼机灵的社畜路垚遇到武力值max的探长绝配！胡一天这部剧让我对他刮目相看，和之前的角色完全不一样，真的是个可塑性很强的演员，支持一下！
1	没想到没想到，这么一部不打眼的民国探案剧，拍得还精神这么用心。感觉编剧导演包括主配角都非常珍惜这部剧的感觉，质感非常不错，案件目前只看到第四个，估计后面会环环相扣。路垚太喜剧了，胡一天真的突破很大，原声台词更让人惊喜，说实话对于有点遗憾他的绝代双骄花无缺是配音了，和他以前的角色反差很大。胡一天选剧本眼光不错不错。和男二乔四爷的化学反应也让我爆笑。总之昨晚随便点进去看，就没忍住一口气看了好几集。救命！！想安利给更多人看到这部服化道都用心良苦的探案剧。
1	我本来已经做好了挂羊头卖狗肉的心理准备了，没想到真的是认认真真在探案，剧情飞快，三人互动也很萌，更加确定了男明星在不耍帅的时候最帅。胡一天真的好高好高~轻松下饭，入股不亏！
0	配音就可以劝退一部分人了，剧情逻辑不强，破案太简单了。
0	这么难看？。。。。。尬了
1	胡一天有非常大的进步，路垚太可爱了，剧情也非常的紧凑，侦探系列的内容我也很喜欢，会一直追下去的，每集必看，非常可！
1	oneday进步好大啊，感觉每次都有惊喜
1	对张云龙和胡一天的这次合作还是蛮期待。看完更新的8集，可算是国产良心剧。觉得胡一天这次的演技进步突破很大，对台词的处理也都很好。而对张云龙一直都挺认可的。在剧情上对案件悬疑度推理精准，不拖沓，够烧脑，看的很过瘾。比起女主跟路垚之间的欢喜打闹，我更喜欢路三土和乔探长这对CP，锁了啊。一个是探案奇才负责颜值，一个是武力值爆表够man，各种逗趣搞笑很好看。张云龙和胡一天合作就是双男主双高颜值，太爱了。
1	抛开推理剧情，日常剧情的基调真的太搞笑了吧，这种松弛有度的节奏看起来真的很爽，对后面的剧情有一定的期待了。
1	节奏	人设	布景	和台词都在水准线
第一个案件也很不错	挺好看的
可以追一波啦	先给个五分	看看
1	胡一天好帅，肖燕也很美🌹，本来以为胡一天不适合演喜剧更适合演书生的，没想到给我一个大大的惊喜，必须⭐⭐⭐⭐⭐
1	火吻那一集剧本谁写的，绝了吧。三次反转👍看绝代冲毛林林看的，没想到胡一天在民国里演技突出了。张云龙的探长角色很适合，身材不错（不是）女主也可爱，这个剧节奏一集半一个案子太对我胃口了！安利！
1	昨晚一口气看了八集，很是下饭，没啥烦恼，主角互动很逗很有爱，剧情也不拖沓，大概一个案子一两集的样子，值得一看诶。最后，我又get到了胡一天的颜（个人觉得比古装的时候好看多了）
真真真又帅又逗比，和他之前演的角色截然不同。表情很丰富！！！（小声BB：我能说我原本只觉得他演戏像摊这一张脸吗？）
嗷，真香！！！！
1	胡一天进步好大，剧情高能节奏很快，气氛很欢乐强推
1	我真的熬夜追这剧，是真的不错！剧情紧凑不拖沓，直入主题，到处都是包袱和梗。三个演员表现得都很不错，尤其胡一天居然演了个那么欢脱的角色，大段的台词、语气和小动作都很不错诶！还有还有，片头和片尾真的有质感！
1	胡一天不错啊这次人物性格的突破
0	胡一天的演技太尴尬了。
1	民国设定加推理悬疑，案件推进节奏也快，场景和道具的搭配也很合适，主演衣服也有感觉，爱了爱了。
1	太搞笑了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
1	虽然头两个案件简单	但作为下饭剧	不错
1	很多台词值得推敲，看得出编剧功底不错。在ip翻拍小说改编扎堆的大环境下，出了个难得优质的原创剧本，有bug是肯定的，但胜在瑕不掩瑜。在主角团的设置上，一改以往的伟光正，人物有血有肉立体鲜活，很多案子立意深刻令人唏嘘。主角三人演技均在线，值得五星鼓励。
0	胡一天还行，案件太渣了
1	get到了胡一天的演技，比之前绝代双骄自然多了，剧情也还算可以，肖燕小姐姐是我很喜欢的女演员演技不错，张云龙这个角色的设定目前没有太大的人物特点，可能要再往后看吧。先来占个前排
0	女主.......案件太老套
0	很旧，很多熟梗让新人演总是不太和谐的
1	昨晚看了前两集，说是探案剧，说到底就是个喜剧哈哈哈哈，胡一天饰演的路垚真的好搞笑，建议大家去看，很刺激
1	很不错胡一天笑点担当哈哈哈哈哈但是演技还需继续磨练。张云龙也算演技有颜值了，咋不火啊😂剧情紧凑案件还挺有意思的，逻辑清楚这点我真的太爱了！好久没看这么有意思的剧了
0	在微博被安利的，去看了两集，这剧情这案情……玩呢？闹呢？小学生写的？编剧你没脑子也不能当所有观众都是智障吧？
1	好看的，，值🉐一看
1	好久没看到一部戏没什么短板了，原本担心场景悬空剧情弱智演员尬演人设气人，现在看来这些担心统统不存在！案件不算烧脑，线索都给观众，真的有种看推理小说的感觉。各种人物的语言转换好评，整个剧有种既浮夸又真实的感觉，你不会觉得这是真实的民国，但又觉得它就是民国。连片头片尾都很精致，服气。
1	这部剧真的有点惊喜，剧情紧凑，不拖沓，演员中路垚得扮演者胡一天真的太逗了，和之前的角色反差好大，又怂又萌又可爱，关键还是个财迷，张口就谈钱，哈哈，真的好好笑，胡一天台词和之前得剧相比，又进步了不少，可能这部剧里说的多，乔四爷的扮演者看过他的剧，但是印象不深刻，总体表现也不错，女主的扮演者没看过她的剧，但是这里边很可爱
1	剧情紧凑，一案接一案，能让人看得欲罢不能，电视剧服化挺不错，可见制作很良心。路垚这个人设真的挺好的，又怂又萌，真的很可爱，演员表演得很到位。
1	题材很新颖，很刺激，还非常搞笑，哈哈哈。真好看啊。好刺激啊。期待。
1	胡一天绝了哈哈哈哈哈哈，完全看不到江辰的影子，萌怂萌怂的，演技进步好多！
1	胡一天进步很大	多挑战不同类型吧
剧情紧凑	作为不能看恐怖片的我是可以接受的	希望中后段给力
1	这剧意外地好看，一直以为胡一天只适合高冷面瘫的角色，但他在这部剧里的演技和台词出乎意料的好，掉钱眼儿里的路三土真的好可爱，又萌又怂，铁三角之间的日常互动太好笑了。
1	刚刚看了两集，剧情很紧凑，不拖沓，胡一天的这个人设很好啊。
1	看到胡一天主演去看了两集后上头了停不下来，路垚人设太讨喜了哈哈，他真的好适合演高智商的天才角色，而且感觉他演技比之前进步了，里面分析案情台词很多都处理得不错。
1	一口气看了8集	先打五分	节奏很快的探案剧	人设都很讨喜！
1	轻松诙谐探案剧	胡一天演技有突破哦
1	蛮有意思的探案剧！真的好可爱的剧情啊。路垚真的嘴炮王者十级吧。乔探长也好帅！可可！有点上头！
1	首先节奏快到飞起平均一集一个案子，特别适合我这种平时看剧一点五倍速的人，两星。其次，男主男二颜值很棒，对手戏也是火花四溅，嗑cp的爽了，两星。最后一星送给片头曲，大胆用rap做片头有爽到！
1	我以为是高冷学霸探案集，结果是傲娇天才交友工作两不误，胡一天和张云龙这个土生土长搭配很符合人设了。
1	胡一天演技进步了一点…服化道不大行…没什么硬伤吧…就还好…当下饭剧吧
1	这部剧的滤镜画风也太高级了叭，而且细节处理的特别好，演员原声台词功底也特别棒，胡一天真的有很大突破，完全看不出来有之前角色高冷的影子，演技完全在线，这部剧评分一定不能低
1	这是一部我不会开倍速看的剧，剧的画面质感以及场景设置都不错，演员造型也十分好看，剧集节奏紧凑，案件高能，胡一天饰演的路垚太让人惊喜了，完全不同于以往高冷形象，把人物的萌怂演绎的恰到好处，夸夸夸
1	哇我真的笑死了，胡一天拿错剧本了吗？怎么变沙雕了，而且居然一点都不尬，路垚真的太搞笑了，他比小美好时期真的进步了好多啊，尤其是台词，普通话进步神速啊，演技是飞一般的提升啊。张云龙也好帅气，我可以磕磕他俩🤔我真的笑死了，我昨晚看了四集，节奏好快，差不多一集一个案件了，我的脑子都快跟不上了，今天继续看
1	探案不探案什么的不重要，重要的是三土和乔探长有恩必抱(*^o^*)
1	放出来的这八集的节奏真的不错，剧情一下子就能吸引人，能看出来很多细节。
1	我个人觉得还不错啊哈哈哈哈哈哈	挺搞笑的	下饭剧
1	民国小分队破案这种题材的倒还蛮多的，刚看了三集开始剧情发展还是可以的，三个角色人设也不错，看看后面高潮部分有没有碰撞火花吧。尤其胡一天这个发挥得比花无缺好多了，造型也可。
1	胡一天进步好大啊。cp的点恰到好处。可能是近期看过最快乐的剧了。
0	……国内现在是要开始披悬疑皮拍耽美剧了？
0	两星给张云龙吧
1	看过胡一天之前的小美好，本来不看好这部剧！但是第一集就颠覆了我的想法！路垚我真的太喜欢！太好笑了哈哈哈哈哈哈！胡一天演技提升太多了吧！台词都好多！他唸的挺顺了！不过角色真的笑死我了！值得看！近期最喜欢的剧🤣
1	刚开始的剧照就引起了我的兴趣	有电影的质感	正片很有惊喜	而且片头曲竟然是艾夫杰尼唱的	从有嘻哈我就喜欢他了	胡一天的演技和台词也有很大的进步	和吴白相比又是另一个类型	我觉得他演谁就是谁	没有上一个角色的影子	演技真的可以	杀人手法也挺新奇据说剧本写了五年	看到了剧组的诚意
1	哈哈哈真的好好看啊，有探案的剧情，节奏也很快，而且是轻喜剧的类型，我喜欢啊啊啊！我觉得是下饭剧啊！
1	我爱民国戏！很有电影质感，进度快的感人，而且很搞笑，很适合我现在宅在家看。另，胡一天好帅啊！
1	好久没看过节奏这么快的剧了，没法开倍速😂，一口气看了四集，路垚真是让我笑到头掉，和乔楚生超有cp感，嗑了
0	恕我直言，一个烂片
0	我的头有点疼
0	讲究的场景、精致的妆容、设定好的案件，为破案而破案，真是受够这些摆拍侦探片，案件像学生交代作业一样，为侦探破案而服务，不求你们拍出BBC福尔摩斯，至少也向白夜追凶制作的精神看齐，在刑侦剧的道路上越走越远，一星都嫌多。
1	有点意外，支持一下
0	做作
0	这部确定是民国剧？服化道台词都不伦不类的，男主的那句“爆贵”是认真的吗？？？演员的演技都那么浮夸，台词也很尬，看完一集实力劝退。
0	太恶心了，这都能吹的起来？这部剧的适龄观众应该在12岁左右
1	胡一天的演技还不错诶，台词也挺自然，颠覆了以往的形象，剧情总体还挺有意思的
1	姐妹们，我没想到我有一天给one	day打高分。没得注水，不浪费任何一个镜头，三个人之间超有趣，两集左右一个案子，节奏快到不敢快进，好久没看过一边吓死一边哈哈哈哈的剧了，土生土长他不香吗？
0	所有人都像cosplay，既没代入感，也没亮点。至于胡一天的“演技”，我算是非常直观地感受到了……
1	剧集的质感和节奏都挺好的，很多细节也能看出来剧组的用心，推理向的作品达到这个水准是很不错的了。
1	这部剧真的出乎意料，昨天晚上看微博推剧博主推了，今天中午吃饭时就看了，没想到上头了一下子看了八集。轻喜探案剧真的不错。剧情紧凑，作案手法新颖，但是有时候感觉有点点太蹊跷了，，铁三角探案看起来看起来
1	胡一天跟以往高冷形象不一样，演技有所突破，智商高，张云龙黑白两道通吃，人设爱了，小燕造型有点失望，剧情进展很快，和我的胃口，第一次Get到胡一天的颜
1	胡一天的演技进步特别大！！！颜值也依然在线。这次的人设很突破，路垚特别搞笑又高智商，期待后续，希望越来越精彩！
0	推理是在侮辱我的智商吗，置景是告诉我就当个小偶像剧看看得了吗，第二个案件是在“致敬”福尔摩斯吗，最近为什么这么闲什么剧都追。。。
0	胡一天不适合！！
0	节奏是挺快的，1、2集一个案件，但是吧，情感上真的缺很多，我是说能真的打动人的情感。比如吸血鬼那个案子，我完全看不到结案时候病人的动容是为啥，毫无铺垫。最近补完了全剧，我记得之前	热血长安	也是这么干的，总结全篇。
1	三位主演很逗趣，胡一天让人意想不到，推理探案都还可以，整体的布景和调色也很棒！
0	国产侦探片的配角，10块钱一天工资吧？简直是一部大家来找茬，要不是隔离在家…………
1	被dy安利来的	民国探案剧又有点喜剧的成分在	看了几集可乐死我了哈哈哈哈哈哈哈	三个主演在剧里都太搞笑了探案小分队up	胡一天有进步哎和之前认识的他感觉不一样剧里简直是个活宝	剧的色调和服化都在线会继续看下去是下饭剧
0	真难看
0	不用实景？！靠PS？！
1	比预想之外的要好
临场发挥的时刻蛮多的吧？感觉有些台词和反应都很自然自然，挺好的
人物造型也有质感，可以
1	讲真，算我看过的很良心的国产剧了，场景和细节先不说，调色和服装也真的符合年代，主演演技也在线，值得追。
0	某男主演和男二号的演技是认真的吗？？？？！！
1	这部真的很好看了	最近最好看的一部剧	胡一天小哥哥演技真的很有进步	台词说的很好	因为吴白而关注他	这次真心夸他	太棒了	张云龙小哥哥的演技也很好
0	这演技这剧情尴尬如此	7分+认真的吗
1	很久没看民国戏了，看了两集还不错，剧情发展很快，胡一天的角色突破挺大，台词也进步了。
1	路垚这个角色还挺反差萌的啊，探案的时候认真，日常互动居然这么幼稚，人设有够立体。
1	真的长在我笑点上面了。这部剧的人设很吸引我了，演员也都把人物诠释得挺好的，男主之间的互动不要太可以哈哈哈。路垚对比胡一天以往的角色真的有蛮大的突破，在他身上看到的妥妥另一个人，台词功底也进步了好多。真的小表情好多眼神里有戏啊啊啊爱了！
1	看了绝代后被安利这个剧，演技台词都有进步，一下看了八集，全程无n点，再看看后面希望不要烂尾，安利这个剧
1	剧情略简单，低配版柯南加明星大侦探。但胜在节奏快，不拖泥带水，女主人设有脑子且A，不像有些剧里只能瞎吵吵误事儿。双男主基本在线，胡一天的台词进步太多，张云龙细节也太多，当个民国养眼剧看看挺好的，轻松幽默不闹心，也不用烧脑想线索
0	编剧咋了，小学生水准
1	挺好的，剧情有逻辑，节奏快，看了八集根本停不下来。
0	搞笑剧，嗯，哪里都搞笑
1	一直对这种题材比较感兴趣，开头8集好评，情节很紧凑，差不多一集半一个案件，演员演技好评。
1	颜值	剧情	服道化
各方面都很舒服的剧
胡一天是真的进步了	古灵精怪的
就像一堆将就的食物里出现了最爱的零食
0	胡一天太丑
1	这剧节奏好快啊，三个人太搞笑了，感觉一集一会儿就看完了。胡一天真的挺让人惊喜的，算是小鲜肉里演技好的了。给五星鼓励一下，希望后面越来越好看。
1	质感很好	剧情节奏快	基本一集半就结束一个案件	我最讨厌磨磨唧唧的探案剧
1	剧情还可以	节奏也比较紧凑	胡一天让人眼前一亮
1	胡一天这个角色是个逗比吧，太好笑了，民国福尔摩斯
1	看到第十集……这可能是我自从有了倍速以后唯一没用倍速没快进的剧了，节奏太快了，我还没反应过来一个案子就结束了。演员台词自带1.5倍速的感觉。滤镜也不是阿宝色，整体色调舒服。就是女主这个脸真是又大又圆。胡一天这个角色很有突破，台词也进步很多，意外，张云龙也很带感	总之侦探类里还算不错的	，不像别的剧快进跳两集都能接上，这里没有太废的剧情。
1	案情逻辑很流畅，选题角度也新颖，有几个杀人手法表现挺直接也挺有冲击力的，有感觉被满足到。
1	看到这个时候，有点回味无穷的感觉。
1	看到现在觉得这部剧真的是个良心制作，整部剧的海报，色调，道具，布景，服装看得出来都很用心。演员选的也很棒，演技自然不尴尬也很符合角色设定。剧情节奏很快，不拖泥带水。真的非常好看，强烈推荐👍👍👍
1	看到有人发的胡一天穿警察装的路透，太帅了身材也太好了，就去看了这部新剧，本重度胆小患者居然也能看下去！剧情不拖沓基本上一集一个剧情。而且好好笑哈哈哈原来胡一天还可以演这么沙雕的角色(但是探起案来三土还是很靠谱滴)，和张云龙肖燕的铁三角的设定也不错！
0	忍着难受看了两分钟	是真的尬。。推荐看看河神洗洗👀	PS：get了张云龙的演技
1	昨晚追了四集，不错，轻松搞笑，去查了一下好像是原创剧本，节奏快，几个主演都不错，最近唯一追的不用快进的剧，哈哈哈哈哈哈希望国内多搞一些原创剧本，另外胡一天和以前的高冷的吴白一点也不一样，这个角色很逗，和张云龙的搭档莫名很有感觉，😂
1	期待以上。磕cp爱好者的天堂，探案不啰嗦，节奏踩的好，路三土不要太有趣。
1	案子都是有点魔幻的那种，男一男二斗嘴很幼稚有意思，目前刚看八集，可以继续追下去
1	意外觉得胡一天演技还可以
1	看过的唯一一部不用倍速的剧，也是唯一一部片头片尾都不舍得跳过，反复看了好几遍的剧。用心做的剧真的不一样。很惊喜，制作精良，剧情高能，主演颜值演技均在线，尤其是胡一天，突破最大，并且高智商逗比萌怂爱财人设太讨喜了。疯狂安利身边的朋友来看，入股不亏。
0	唉，一言难尽
1	不一样的胡一天，很喜欢这部剧，值得看。胡一天未来可期。
1	别的不说我真的快笑死了，这剧也太逗了太欢脱了，节奏很快，电影质感，好看！
1	剧情紧凑不拖沓，路垚头脑聪明，却又爱财如命，又怂又萌，一口气追了八集，爱了爱了
1	随意看看，出乎意料的和谐，了解了一下是原创剧本。差不多一集一个案子，虽不是很烧脑但却很有创意，值得鼓励。三个主角表现的也不错，继续追剧。
0	就不应该看粉丝向的剧，太尴尬。
1	人物立体多面	案情新颖	节奏明快	逻辑清晰	
搞笑情节插科打诨	一部看得出打磨过得探案剧	不侮辱观众智商甚至还很有梗	台词思想现代化些无伤大雅	本来就是借助民国上海滩的背景讲故事	故事有意思就很好
第十集徐远缴械后把凌辱爱人的周管家割喉那瞬间的触动与unnatural里手刃杀妻女的那个男人异曲同工	哪有什么值不值得	复仇是活着的唯一使命	在所爱之人殒命的那一刻	幸福的所有可能性就烟消云散了
1	从昨晚八点开始看	看了两集不过瘾	一冲动充了vip一口气看到凌晨两点看完了前6集	早上爬起来又看到第8集	啊啊啊啊啊第3.4.5集真的有点吓到我了	弹幕上都是前方高能	还好有护体哈哈哈胡一天的演技真的非常不错	此人有演技天赋➕努力加成	路垚这个角色意外的很适合他	听说他本人也是比较幽默有趣的	但路垚这个角色绝对是无限放大了他的这种性格	不错	支持
1	话不多说	我现在还在看	并且打算一口气看完更新的8集！
1	破案节奏极快，色调佳，胡一天有惊喜啊。
0	s
1	喜欢民国题材+探案，简直太可了，剧的节奏也很好，一口气看完了好几集，追得太爽了！剧中服化道也很好，演员颜值高演技也在线。
1	比较意外，四星鼓励
1	节奏很快	台词搞笑	闲时不错啊
1	熬夜看了八集，非常可，继续追。
1	我觉得还可以，高于我的期望
1	胡一天有不断尝试新的角色耶。张云龙和胡一天之间有火花，一个有江湖气，痞痞的；一个有梗搞笑，容易怂。穿着警服的张云龙很帅！感觉女主融不进他们的世界里，和谁都没什么cp感。案情节奏很快，有笑点，但剧情相对来说有点弱
1	喜劇太搞笑了，也傷了我的肚子
案例也很有趣
男女主角真漂亮
1	挺好看，剧情紧凑
1	胡一天这个角色真的蛮突破的	和以往高冷的形象完美形成对比	他对路垚这个角色拿捏的恰到好处	真的很惊喜！我就喜欢这种氛围轻松剧情不拖沓的剧情
1	非常好看啊，节奏也不慢，几乎一集一个案子，推荐
1	胡一天演技有进步，原声台词我太🉑了，真的不喜欢配音！这次的角色真的太搞笑了，而且这部剧的画质和滤镜我都很喜欢用电脑4K观看（毛孔都可以看见）节奏挺快的，好喜欢他们在一起斗嘴哈哈哈哈哈哈哈
1	胡一天演技真的进步了不少，这个类型是我喜欢的嘿嘿私心多给了一点点
1	看了前两集感觉还不错	胡一天原声有点吃惊	台词挺好
1	一看就停不下来，熬夜看完了十集，剧情好搞笑哈哈哈。剧情紧凑，不错。本来给三星，一星给选角终于不是丑人辣我眼睛了。一星给胡一天，进步很大。
1	好看！！！推荐大家看看！！！
1	胡一天和张云龙的长相也合适，服装搭配的也好，在剧情里也有火花，看好土生土长。
0	探案幅度低于百分之七十的叫什么探案？通病
1	三个主演人设都很喜欢，路三土好可爱。把探案线索也呈现给观众，让观众和演员一起探案找真凶，没有过分神话侦探智商，或者让侦探buff加身，这点非常棒！
1	剧情紧凑，转换干脆，细节和演技都很亮眼，是部合格的推理剧了。
0	太假了	不好笑
1	还可以，两个男主演的都不错，整部剧各方面都没有拖后腿所以就容易让人进入剧情，可以追。
1	目前看到第四个案子	节奏不错	推理的部分我看不出什么bug啦	不过我觉得吸血鬼案应该不会那么简单	后面应该会深入	主演演技都不错	服道化都在线	会继续追
0	我真的奉劝那些所谓的演员们	如果你的台词功底不过关就别用原声了吧	尬出天际了	然后就是这老梗的剧情	简直是侮辱我的智商	民国剧我国还是主打潜伏这类的吧	毕竟拿手	悬疑就算了吧
0	过分了，为什么这么难看，把观众当白痴
1	意外的好看！剧情很紧凑	张云龙胡一天磕到了aaaaa
1	刚看了三集，目前觉得还不错，案情不拖沓，演员演技也都在线，表白胡一天张云龙两位帅气的小哥哥🉑
1	这部剧真的不要轻易点开，我从晚上8点看到凌晨4点还不愿睡🤣太上头了！胡一天的演技台词进步了很多，居中也是搞笑担当，和乔四爷，白幼宁在一起的时候化学反应很棒，剧中的服装，街景看的出来是有用心的，良心之作
1	能连着看八集还有追剧兴趣的国产剧还挺难得的，有种国剧发力的感觉。
1	好看好看好看，胡一天的演戏越来越进步，搞笑者是他最难的演戏，但他已做到了，胡一天你真棒呀！！！这剧让人们感觉快乐，并且笑死哈哈哈，加油胡一天。
1	真的挺好看的，胡一天没想到还有这么一面，好可爱哈哈哈哈😂张云龙也是，感觉这俩能嗑（粉丝别打我哦
1	这部民国推理剧是真的很匠心了，布景和调色很高级不说，剧情也花了足够的心思，案件题材和杀人手法有新鲜感。
1	这个服化道和剧情搭配挺有质感的，镜头语言展示出来的细节也很精良，能感觉到剧组在用心做作品。
1	2020年到现在最出乎我意料的剧。胡一天的台词功底进步很大，见钱眼开的财迷样很有感觉，张云龙的很多表情也不错。而且破案快，一两集搞定一个案子，不拖沓
1	胡一天❤
1	看完第一集了，节奏感很棒，原声出演。我看片尾这个案子还有名字，可能每个案子编剧不一样。我奉劝那些故意黑的看完再说话。
1	吸血鬼和刻瓷的题材真的可以，和其他的探案剧从起手就不一样了，能让人看进去还合理挺难得的。
1	一部剧一个案子，节奏快，太搞笑了。三位主演人设都刚刚好。色调剪辑也很好
1	真的很好看，虽然前几个案子比较简单跟神探还有柯南不能比，但是国产剧有这个水平真的不错。胡一天进步了，真的进步了，演戏没有以前尴尬了，虽然有些地方比较浮夸但是对于一个非科班出身的演员来讲能做到这个地步真的很赞，总体四星，还有一星是粉丝滤镜打给胡一天的努力。
1	全程无槽点，每一个小人物都很投入，表情神态栩栩如生，而且制作真的很精良啊，被迫在家上班的我会全程追完的~
1	我喜欢的题材
1	胡一天演技没我想象中那么木，张云龙和胡一天都还蛮帅蛮苏的，就是那个女主感觉一直在笑一样，蛮奇异的，演技也一般般，和胡一天在一起还没有男主男二在一起有cp感
1	真的还行，可以看一看的。胡一天是有演技的，可惜就是太高了不好搭戏。
1	很惊喜唉！！胡一天竟然这么适合演这种沙雕角色，就是那个女记者演技也不怎么样外形也不怎么样，配音也不怎么样，有点出戏
1	在一众网络雷剧中，算是良心剧了。节奏掌握好，不拖沓，演员颜值在线，演技过关。
1	是最近唯一看剧不快进还看得很开心的剧了！不三不四给我冲！！！！
1	工作日以这个节奏更新，本来是想慢慢看的，没想到点开根本停不下来，有想一口气看全集的冲动。
1	还行，本身喜欢探案剧，这部剧节奏很快基本没有浪费的镜头，根本无需倍速观察每一秒都有用，质感各方面都不错，有电影即视感了，继续观望吧，希望后面剧情别崩
1	制作很精良，场景情节都能看出来是下了功夫的。铁三角越看越舒服，加油冲啊，特意充了会员，期待后续更多案件解锁。近期观剧最佳。
1	披着古装的皮，说着现代的台词，我竟然不觉得违和？还被笑到抽筋！！！
1	剧情节奏很好，不拖塌，原本看网剧习惯性1.5倍速，看这剧默默还原正常倍速
1	太子妃不是傻白甜人设蛮好的，三观也正，真的看腻了那种傻白甜遇上霸道高冷的套路。
1	其实我平时不太爱看这种甜宠剧，这两天在家无聊翻了下看到这剧开播，就随便点开看了，没想到我竟然入迷了，还为此充了芒果会员…剧情发展的还挺紧凑的，我一直在不经意的露出姨母笑，我这老阿姨的内心竟然泛起涟漪了
1	被我室友逼着看的，一开始以为是无脑甜剧，但里面也有悬疑破案的剧情线，太子看起来很高冷但还挺蠢萌的，女主聪明伶俐，这cp组的还挺深入我心
1	说实话看网剧，比起服化道我更注重故事剧情，虽然以前会说国内观众对画面质、感服化道这些的审美不高，因此貌似现在大家有种不成文的规定用服化道来定义一个剧是否上档次，但又忽略了内容本身才是基础。这部剧我认为最大的亮点在于紧凑的剧情推动和人物设定。剧情引人入胜环环相扣，让人觉得一集过的很快，不知不觉就看了好几集，人物设定有突破反常规，角色都很讨喜。当然了，服化道也是在线，喜欢看这类剧的可以推荐看看。
1	服化道算是这类网剧里比较良心的了，画风既不会显得很次很low也不会故作高端搞些灰灰暗暗的色调。几位主演选的也都很适合人物性格，定位满精准的，算是一部成熟的甜宠剧
1	女主的包子脸看的很顺眼哈哈哈哈，表情丰富不像有的流量女星什么情绪都是一副表情哈（不喜勿喷）
1	公孙默和弄影这对cp我也磕了，蛮期待他们接下来的发展的
1	好喜欢男女主合伙破案捉拿强奸犯归案的桥段，看的心里很爽哈哈哈哈哈
1	男主的颜真的好适合古装，太子的人设虽然有点楞楞的傻气，但也不失太子的气质，有独特的魅力，一开始我还挺无感的，但越到后面就很迷，准备去把赵奕钦的剧都补一遍
1	前两集就不喜欢女主和故事开头的设定，啥时能看到找冒牌的奸臣伏法？快进也看不下去
1	实名表扬该剧的选角，女主将她自身拥有的机灵可爱和太子妃的人设结合的相得益彰，感觉这部剧的演绎会让她收获不少路人粉，好感度爆棚。男主赵弈钦饰演的太子也颠覆一往喜欢将男主设定为霸道男的框架，有些许呆萌的演绎，反而比那种单纯冷酷霸道的性格更让我好感倍增。除了男女主以外，五皇子等其他主演的选角，也都很贴切人物设定的气质性格风格，毕竟很多网剧为了推新人不顾角色是否贴近就往上推，能够从剧的设定出发选到合适的人实属难得。
1	最近李凯馨有好多新戏上线，就比较关注她，看她微博觉得这部剧的海报剧照质感不错，高出普通的网剧不少，就去看了，没想到竟是我的笑点被他们承包了。每集都有好多搞笑的片段，太子跟鸡结拜、带太子妃去豪赌、太子太子妃婚礼啥的，笑点很密集，看的我很爽快。下了班就想赶紧回家追剧，有些桥段我还会倒回来重看一次，不知道后面会不会变虐，但大部分情节还挺轻松愉悦的，适合夏天搭配外卖水果卤味甜品一起鉴赏，不说了我去追剧了～
0	故事普通，演员演技也挺楞。上次看男主的校园剧演得挺好的啊，古装怎么演成这样啊。
1	其实还可以，反正轻松小言情图个乐呵嘛
0	演员颜值实在让人啃不下😂
0	女主水平差点事儿。
0	先婚后爱，男主觉得女主特别，爱上，弟弟和女配cp，谋士和护卫CP，中间来个公主情敌助攻一下，女主身份波折一下，和反派很儿戏的斗一下，然后大团圆结局。预告加开头几集拉完基本就等于看完整部剧了……
1	很有趣又很好笑

慢慢的，全员智商就出现了bug
0	我人傻了	这个有7.5	我真的人傻了
0	十部古偶小网剧里面有八部都是同款设定，赵弈钦真的好不适合古装看起来怪怪的，女二倒是真的蛮漂亮有点像大甜甜
0	狗血剧谁看呀？
0	不是一般的烂。
0	从皇上开口叫臣子“陈大人”就可以想见这剧的质量了
0	甜宠电视剧也需要剧情给力演员CP够甜才好啊。这个渣渣一样的剧情开头就让人看到尴尬
1	这颗糖也挺好吃哒。几十年后忠臣终于沉冤得雪，恶人尽数铲除，好人登基，国泰民安。也就看个剧才能体会这种现实中不存在的舒适感了。另外就是什么土匪啊小捕快啊平头百姓啊，不存在的，人家那可都是沧海遗珠，个个皇亲贵胄
0	抱歉，我点开看了两眼。完全没有电视剧的氛围和质感。。。
0	好尴尬，一点也不甜。
0	一集弃｜一星都不配，毫无可取之处。
0	太丑了太丑了太丑了太丑了	怎么会这样
0	两倍速都嫌慢，让我想起小时候玩的过家家，这种烂剧居然还有7分，我已经无F可说。
0	现在都啥网剧
0	就单从前四集的观感，感觉要捧女主而过度踩低男主，男主的形象不是特别鲜明且不真实。为了要突出女主，不应该是以踩低周围人的形象来达到。
0	emmmm	剧情有些老套而且演技也一般般
0	看了1集，弃剧！👿(共24集)
1	李凯馨选得是真好，这姑娘将来能起来，看着吧。
0	希望女主练习一下表情管理，不要在自己的内心完成人物塑造外放出来却毫无演技，以及人物立典型的表演真是太讨厌了。
1	2.5星
0	又土又雷，第一集都没有撑过去
0	剧情内容和以往类似剧的剧情差不多，太子想除去太子妃，结果反而喜欢上太子妃的真香情节。刻意搞笑但是戳不中笑点。
1	之前看《班长大人》就觉得女主演戏挺自然的。主线还行	就是好几次配角不怎么张嘴配音对不上口型真的难受。男二感情线没啥看头。同是我喜欢的男主真香类型，隔壁原声四星这个就只能三星了------我知道为什么这么奇怪了，因为君不君臣不臣的。要是设定是个大家长大宅子你愿意怎么平等都行，既然涉及皇宫，太子和大臣拉帮结派，老臣和妃子咬耳朵还单独出来给孩子相亲？
0	好无聊的小甜剧，，
0	能够理解想走搞笑风，但真的是没新意啊，前面洞房换来换去还有点搞笑，后面就…套路了
有点…尬
1	开头不抓人
1	是网剧里质量比较高的了，磕cp上瘾啊!!!
1	服化道一般般，和其他古偶言情的服化道没啥区别，不过胜在轻松，画风清奇。
0	太难看了	堆砌感很强	男主不好看	女主勉强还算可爱吧	但是凸嘴真的太明显了
0	这剧磨皮滤镜十级，五官都快糊了，主演的瞪眼演技也不知道跟谁学的，难过悲伤愤怒害怕全都用瞪眼来表示，cp线过于尴尬，为了甜而甜，就算是无脑甜剧也不代表可以没有演技强行cp，甜剧也有该有的人物逻辑，7.3分真是太高了，名不符实，某些观众真是助长了内娱毫无演技的演员以及毫无逻辑的编剧的自信
0	人设不喜欢
0	有点无聊老套的轻松搞笑古言情
0	各方面都差点火候，梗也不新鲜，不行
0	剧情轻松到无力。。。
0	怀疑男主拿错剧本了，太太太窝囊了
0	甜宠是福。祝贺。
0	给了它四集的机会，真的不行
0	女主长相在我这里不是特别适合，不够可爱挂，很多都演得贼浮夸，剧情也特别爽文，让我无处可着脚。从开头打男主我就有点尬，男主人设奇奇怪怪，更像是就跟传闻一样的头大无脑。可是女主看起来也傻。两个傻子碾压反派的感觉？？？...
1	无语子，其实给三星还多了点，第一集都没看完，就男主（是男主吧？）的第一台词“你们是什么人”跟口齿不清似的让我彻底弃掉整部剧，演技不谈，毕竟现在烂演技的一大堆，凑合凑合还能忍忍。但是你这剧情尬，台词尬，演技也尬，我真忍不了了😓
1	我肯定是给五星的🧐
0	看了6集，①不咋甜。②主副cp的线也太分离了吧？
0	剧情弱智，还是一样的常见套路，这个演员的演技并不是很好啊！刚开始我看的时候愣是没有把两个人分别出来，全靠配音吗？难道文静的性格是要娇娇弱弱的？你这个故事特别像前几年大火的萌妻主食，问题是人家拍的，还有新颖啊！你在这里搞什么幺蛾子？看了五六集就看不下去了，告退
0	妹子大学未毕业就几乎每部剧都是主演，资源好棒👍
	下饭剧
	批发型网剧，bug很多，主角演技很差且不好看，有的人设还挺有意思，但制作太糙根本没有发挥长处
1	演员选的不错，轻松搞笑又下饭～
0	刚看第一集就雷到我了，不是原著粉，一群山贼，抢给皇上的贡品，就算你不知道啥是贡品总要知道这是给皇帝的吧，你们又不是劫生辰纲那批人，人家打劫完就潜水了，你们有家有口有根据地，还就在这座山上，想硬造冲突让女主成功有理由被发现了假冒也要编的正常点吧。一群人剿匪，不知道剧情，太子可能不得宠，相国怼一怼其实没啥问题，你带一群兵去做诱饵也没问题，这群兵听都不听太子的，看着被人家打还在旁边说风凉话，太子死了就算不得宠死了从上到下最少都是贬官，下面的估计还得杀头。带兵的将军被相国明目张胆的干掉，随行的士兵睁眼说瞎话，这将军是多不得人心。山贼就在旁边看着自己被栽赃杀了将军，一句话都没说过，你们是撒比吗。没看到后面，我这么宽容开头就被弄得气死了。再看两集，还这样就弃了
0	剧情总线目前看来还行。导演、灯光师、摄影师真的可以挨打了，一点也不上心的感觉。光线过于明亮，有的时候连演员脸都看不清。某些镜头所呈现的画面就跟大学生拍的微短剧似的。演员也不是不会演的样子，导演好好调教的话，也不会有的尴尬，有的浮夸，有的僵硬了。
0	真的是	说不上来	坚持看完一集	看不下去
1	这个弟弟长开了啊，可惜演技还是麻麻。lkx没那么讨厌了诶。
0	国内这股古装沙雕甜宠剧的风潮到底什么时候能过去？
0	剧情太突然	演员演技非常一般尤其男主
0	男主身为太子像个傻子
1	真的太好看了，中国优质剧
0	女的美，男的帅，李凯馨太甜了小言剧之星，男配女配戏也好，工具人三公主也有灵气。其他负分，烂剧。丨	不行，最后两集太侮辱智商了，看完只是求个有始有终，2星改1星。
0	这剧7.5分就非常离谱，5分可能比较适合。
剧情逻辑硬伤，只能靠CP撑撑，但是也很无聊。
0	令人作呕的垃圾古装剧，还嫌不够多吗？
0	李凯馨不行
0	演技真的是硬伤
1	小言网剧嘛，我觉得还可以，图个乐呵剧情还蛮有意思的，男主蛮帅的！
0	原著更看不下去，这里的改编至少可以多磕点甜。
1	李凯馨是什么可爱的女孩子，唱的两首两首插曲都很甜甜的，她的古装从海上牧云记那时候就已经挺好看的，希望以后能多演古装。
先婚后爱，夫妻联手破案的剧情永远很戳人，服道化在小网剧中可以排在上乘，太子妃的衣服和头饰不要太好看了。
男主也长得挺俊俏的，演出了太子的感觉。
三观很正的剧了，男女主从头到尾没有狗血的误会一直甜甜甜，结局也很大团圆，看两个人的对手戏总是姨母笑，看这样的剧心情都会变好不少。
1	女主小机灵鬼，男主铁憨憨，如果按照网文风格，片名应该叫《霸道寨主和她的小娇夫》或者《奈何爱妃要坑我》🤔
1	喜欢李凯馨小姐姐，古装扮相很有风格，冲着她来看这部剧的。
1	现在的新演员们都很不错啊，有颜还有演技，赞
1	这个李凯馨的颜值好美好灵啊，这才是古偶的女主角的标杆
1	剧情乱七八糟的太过扯淡
1	有点意思
1	不错不错，值得一看，好多地方被逗笑哈哈哈哈
0	赵弈钦不太适合古装剧的造型啊，李凯馨依然可爱，演技也蛮细腻的
1	没抱太大兴趣，没想到还挺好看的😂	剧情发展还挺快的，七皇子跳河那笑死我了😂有点不喜欢公孙默和朱大人。女主都已经看了信还有被试探，但她也太快原谅男主了吧😒虽然太子不情愿但还是允许了公孙默的行动，对太子有点无语。
第11集常乐闹相国府那挺好笑的，12集太子和公孙默他们是傻逼吗？弄影都已经给提示了，太子身边人是吃干饭的吗？不知道多派些人手保护太子吗？就算不相信她的消息，你宁可信其有不可信其无好吧。还有太子都知道会有危险干嘛要带太子妃去。后面常乐被太子外公严刑拷打时，我是第一次觉得刘彻是真tm的没用
看到18集了现在竟然不讨厌男主了，我立场不太坚定😂后期觉得公孙默和太子还挺可爱的
三公主也挺可爱的
虽然五皇子的黑化符合逻辑，可我就是不喜欢他，前期对他就无感
本来给3星，现在改4星鼓励一下
1	对于闲暇时的打发时间剧已经很可以了，就是女主的口红不要用水光的更好看，水光看的油嘟嘟的，还是哑光好看
1	傻白甜劇看看換腦子吧。
1	虽然剧名很low	不过算是近来少有还能看的剧，虽然故事并不新颖但也没那么狗血，恶人够恶演技在线，女主也没那么傻白甜，那颗嘴角的媒婆痣点的好。
1	轻松搞笑宫廷爱情剧，1v1，男女主双洁，哈哈哈，感觉我在写简介，这剧挺好看的，搞笑下饭，我们太子和常乐的甜虐爱情萌萌哒
1	即便玩着动森听，也有些听不下去了，尴尬癌都要犯了
0	和公鸡结拜哈哈哈哈
1	嗯，一般般吧！
1	后面感觉有点...差那么点意思...
1	一开始觉得不错	越看越…
1	给个五星咯
0	是我最近看太多这种腻了吧（我什么时候能考完试不用再看这种沙雕剧解压😭）
1	好看好看
1	还不错	网剧这个标准挺有诚意的	演员表现还挺自然的	互动挺有火花	作为下饭剧值得一看
1	这剧看着好玩就行了，没必要认真，剧看着还是蛮讨喜的
1	就爱脑残剧，不费脑子
1	女主人物设定挺好的，又可爱又聪明，男主好憨憨啊，这几个皇子都不搞事业只想要甜甜的爱情，只有皇后那一派的在认真的搞事。
1	啊啊啊啊啊女主的人设我真的爱了，别傻白甜三观正，好喜欢这种！
1	。。。。。。。最近看了很多不用思考的电视剧
1	演技不太好。节奏有点慢。
1	95花为何都是饼脸，幸亏女二是个plmm
1	女主人设非常ok了	男主有点弱	但还挺可爱的	男二就是个傻子	黑化了也是傻子	副cp意难平了	明明是看个开心的	哎。
1	不太好看
1	剧情一般，里面女生都很好看！很有个人特色，弄影是一身侠气，朱颜是大家闺秀，三公主活泼可爱
1	3星吧。但是甜甜的，我想给4星。
1	好看就完事了
1	虽然剧情很老套，但是看到女主反杀真是太过瘾了，女强男偏弱，哈哈，李凯馨，记住这个演员了，好可爱
1	节奏紧凑，已到14集，常乐身份揭晓，通过沈将军考验。段家机括术，女主身份还存疑。
15-16不好看，女主吃醋没意思，后面感觉看不下去了
6.2后面还是给看了，李衡没有黑化，但是弄影去世了，结局还可以的
1	笑出猪叫
1	顺着暖暖扒过来的，李凯馨很有潜力，早点演上星剧吧
1	不错，CP感很足，很甜
0	bug有点多
1	演技一般，还挺欢快，适合下饭
1	好甜好甜好甜，剧本写的也特别好，正统下饭小言剧
1	有许多反套路的地方，看的还是蛮惊喜的。
1	女主笑起来好看。
1	谁看谁知道	看过了都说好
1	还太行！
1	古代言情小说改编	虽然我没看过小说	但我已经顺利成为剧粉了	（小声说一句怎么还不到6.1忍不住想充钱看超前）
1	挺好看的，不错，我特别喜欢看。
1	女主這不戲演技有點嘎，打光有點差，表情有點誇張，太子演的不夠脾氣不夠狂妄呀，整天板著臉，又沒主見，如果張衡之後要爭太子，這性格不夠狠呀，不，應該說整堆皇子裡沒有一個正經打拼事業的，還有常常有種鬧劇的感覺。看完：2倍速也不行，基本手動跳著看，靠雙雙和公孫的線支撐，最後不得而終挺遺憾的，男女主沒有什麼cp感，整個皇宮都好像兒戲呀。。。
1	剧情还挺搞笑的，李凯馨的颜真的真的越看越顺眼，赵奕钦的颜从林弋阳开始就巨喜欢
1	看了暖暖过来了的。现在国产古装滤镜磨皮太渗人了。
0	男主人设弱鸡是真的没有苏感。五皇子那对真的好烦好无聊，火速快进
1	前面挺精彩的，后面剪辑乱剧情乱，关键是为什么要让我最爱的弄影死，编剧我要给你寄刀片😭
1	轻松搞笑	剧情一般	人物设定也不是很出众
	难看
1	不是什么大制作、上星剧。作为一部下饭剧还是挺不错的，图一个乐呵！女二颜值不错！
1	挺好看的，就是结局弄影死了很难受
1	良心剧啊，除了山贼那一段略微有点尬，后面的全程都是看太子太子妃可可爱爱地谈恋爱。另两对到后期有点虐，结局唯一遗憾就是哎！！！说好的小甜剧大团圆呢！
1	喜欢嗑cp就看这部剧
1	男主女主选的又萌又好玩儿轻松看戏
1	一个网剧的镜头语言也那么丰富，没想到。服装摄影很精良。
1	节奏很好，看着很欢快，放松娱乐还是很下饭的
0	不可
1	全剧女主智商在线，剧情不拖，逻辑没啥太不合理处，就是最大的亮点。男主男二都有点废了，也不吃他俩颜值，三公主和朱颜太太太好看了，撑起了全剧组的颜值，男二配不上朱颜，不知喜欢他哪点？女主演技还是欠缺了点，假笑太明显了，也不知为啥老师要昂个头。。。。也挺奇怪的，嗑不下颜的可以当有声书听也挺好的，皇后和相国太恶心了，好多年没看过这么让人气的反派了！弄影被写死实在不能忍，都贯穿27.5集了，再活半集能怎么样啊，烦死ヽ(‘⌒´メ)ノ。
总之，无聊的时候看是可以的，但依然摆脱不了看一遍之后再也不想看第二次的魔咒，但依然比义祁君好看的多得多的多的多的多。
0	我太老了。已经没法不带脑子看这种剧了。小甜饼不代表要逻辑全无。
1	劇情老套了，但是還行，女主很可愛。
1	剧情比较逗趣，男主演技不错，长得可真好看，女主演技一般，人设太咋呼了，后半部分有些啰嗦，而且男二戏份过多，解闷看可以
1	还挺可爱的💕感觉这种恋爱小甜剧好像普遍都是女主演技好过男主欸，神奇！
0	6分/总感觉男主脑子一点也不好使，我觉得以后让他当皇帝恐怕不太合适吧/评分过高综合一下
更新//突然发现评论清一水的都是刷出来的，口区，这样不是对别的片子不公平吗，一星不送
1	可！全剧憨憨
0	节奏很差，无关紧要的内容放了好长时间，一集弃。
1	俗套但轻松的小甜剧	男主人设有一点迷但kswl
1	不负之前的期望啊，轻松搞笑，太吃主角cp的颜了！祝大火！
1	感觉很像玛丽苏网剧，看了两集我就无法自拔。
1	还行还行，没有太虐，一路看下来，挺轻松的
1	好久没有吃糖吃到饱了，就这么一直甜下去！
1	还不错看，有点好笑，男女主互动满甜的💖女主聪明机灵，吃起醋来很可爱，男主则有点憨憨的😆后面剧情有点狗血，竟然赐死女配与两位好心老人😡
1	虽然代嫁这个梗已经烂了，但是拍的还挺有意思的，男主古装比现代装好看，希望最后反派被灭以后不要牵连恋爱脑无辜的五皇子
1	不太喜欢五皇子，太自私了
1	演员都很漂亮，感觉剧情比陈芊芊好多了……这种才是甜剧该有的样子
1	怎么说呢？调色亮度让人眼瞎，演员颜值还可以。
1	可以，剧情不拖沓，有bug但哪部小网剧没有呢？
一般般吧。
0	2集弃，剧情太套路了bug也不少，然后同学也觉得不好看，就不观望了。
1	这部剧让我产生了近段时间看剧的时候很难得的拥有的东西	叫做追下去的欲望	很好我很期待	虽然剧情老套人设奇奇怪怪滤镜辣眼配音跳戏	但是！我想继续看下去！
1	还可以	李凯馨好看
1	剧情超简单的沙雕小甜剧，明明是看个开头就可以猜到结果我却着了迷。全员颜值演技在线，cp也好磕，快乐源泉！
1	我也感觉男主之前饰演的兰天野更深入人心，不过在这里憨憨的也蛮可爱，BTW——李凯馨唱的主题曲和插曲很好听呀，是上头的旋律～
1	男主人设不行，想个憨批
1	比同期的师爷请自重好看…那个我选择自插双目
1	一反常态的甜宠，女主人设很讨喜，呗满屏的憨憨扎堆给整笑了
1	还可以
1	有情人终成眷属。可惜了，公孙墨和柳双双。
1	现在演员都是端水艺术家呢，男双担丁禹兮，女双担李凯馨，还都是一部现代一部古代，刚从暖暖转过来看这剧贼出戏。又是一部沙雕甜宠剧，赵弈钦的太子也太腹黑太搞笑了
0	女主…
0	好土
1	10集。心情不好看啥都不管用。
1	女主演过翻拍版问题餐厅，演技不错，cp很的，剧情也流畅，三星观望
1	朱颜小姐姐好温柔好大气好美
1	总体上三星多一点吧，后期bug有点多，转折和黑化有点牵强
1	不错
1	一般般。
1	虽然演员颜值都还不错	但希望演技跟上颜值……
1	男主的演技有点尴尬。
1	小甜剧	轻松搞笑又下饭	快快更新！
1	在某同期剧衬托下显得还行，后续剧情大概也能猜出来，不过这种言情小网剧有cp感有糖吃就完事了。女主古装扮相比现代装好看
1	好甜好甜🥰设定好像晋江文哦，男女主颜值在网剧里也不丑
1	甜甜爽爽的剧
0	被最后弄影的死感动到了，其他剧情没什么看点，兄弟反目，看似老奸巨滑的相国大人，却又蠢得自露马脚，五皇子与朱颜最后被贬为庶民在一起。
1	太子好像个憨憨
1	看到十几集弃了，女主替嫁古早小说的设定，我爱狗血！！男主太子什么都好，就是一遇到女主就犯傻了，女主人设机灵讨喜，后面走向大体能猜到，但还是想看。轻喜小甜剧，还不错，尤其剧里整体颜值🉑🉑，里面人物最喜欢公孙墨，完结会刷cut。女主演技越往后越看不下去＋突然出来个情敌女二……………………所以弃了
1	这部剧里的演员们让本颜控非常满意
1	男主憨到好笑
1	满分！男女主人设太好了，长的也都很好看，特别好(✪▽✪)
1	太搞笑了！哈哈哈哈
1	这部剧真的挺好看的，真的很小萌主哎
0	难看死了
1	套路蛮多的小甜剧，剧情轻松画风清奇，无聊的时候可以一看。
1	用来打发时间的下饭小甜剧，确实非常适合喜欢吃饭看电视剧的朋友，轻松沙雕不用动脑。
1	看完小说之后就很期待播出，现在终于来了！昨晚一口气看了八集，剧情真的很可以，甜甜的还带有沙雕气息，是我的下饭好剧了
1	强烈安利！都给我去看好吗，很久没追剧这个很合我胃口，三对cp：古灵精怪又机智山大王×傻白甜酒量极低小太子，武功高强耿直丫鬟×瘦弱美人一颗老妈子心公子，外柔内超刚大小姐×呆萌可爱见色忘义书呆子皇子，男性角色我最喜欢男主好基友公孙默，巨帅！！！女主颜好演技好居然唱歌还好听，主题曲寻常人家单曲循环中
1	喜欢
1	我一般看甜剧是不带脑子的，能齁到我我能不计较很多小bug，但也不能把我当傻子耍啊！前面的我看剧太多忘了，就现在在看的18集，那个笼子真的不能掀开来走出来吗？或者从那么大的洞里钻出来？女主就是把金木水火土移动了点位置，门就开了，那对父子没手吗？还是肌无力？
——————————————————
李衡最后能he	公孙默却不可以	why???主角从头甜到尾，还算好磕
1	好看，有趣
1	定位就是甜宠搞笑下饭剧，所以剧情无脑但是不尴尬就可以了。说实话我不太吃男女主的颜值的，但是凯馨妹子就是看久了也很舒服的类型，而且自身也是逗比属性，所以整体看下来无功无过吧。
1	烂尾烂尾烂尾，可惜了
1	我就很好奇弄影和公孙梦会不会有感情线啊！
1	喝多后的太子不要太可爱好不好！姐妹们都看看吧！
1	这剧里的皇子和太子是不是都不想要皇位，全都在认真谈恋爱。
1	看网剧就别用脑了吧	图一乐呵劲罢了
1	男主粉底液太白了
0	就那个主角那智商，还争皇位？换做是九子夺嫡里他能活到第二集算我输。
0	虐是不可能虐的，最多两秒。权谋是不可能权谋的，也就搞笑。女主误打误撞破解了各种圈套设计这段戏真的不错，一个下套一个解。吐槽一下女主的服装，cody请放弃羽毛，谢谢。
1	剧情不咋地，演技也不咋地
1	挺有意思的
1	女主我是很喜欢的，有灵气。挺好看的，刚看了三集！
1	好看好看好看！！！一口气看完真的爽！！！剧情环环相扣！
1	可看可不看系列
1	轻喜剧	蛮好看的
1	朋友推荐的，一开始我以为又是什么无脑甜剧，没想到不是，还挺好看的，里面也有一些破案剧情线，女主也不是傻白甜，三观很正挺聪明的。男主虽然是个太子但是有点蠢萌，还挺可爱的。但是剧情真的还是算比较老套的，三星平衡一下。
1	《天道》不为人知是不幸中的万幸。不幸是因为原著背后有高手点划，探讨人性玄妙，道玄佛法，中式意蕴，能耐绝非常人，注定曲高和寡。万幸是诞生在十年前，允许高谈阔论，搭上意识形态末班车。
1	写这小说的人，不简单呐
1	十年前似懂非懂的看过这部剧，一直没记录。最近朋友提及，又重温了一遍。以影视眼光看起来粗糙简陋的这部作品，细品其中最原始的商业逻辑和做人准则，居然一点都不过时，甚至是现在看反倒刚刚好。
1	众生没有真理真相，只有好恶，所以你就有了价值。觉悟天道是名开天眼，你缺的就是这双眼睛，是一双剥离了政治文化传统道德宗教之分别的眼睛。然后再如是观照政治文化传统道德宗教，把文化道德颠倒了的真理与真相再颠倒回来，不管你怎么写怎么拍都是新意、深度。
1	我很庆幸，在我迈向30岁的关口才看了这部电视剧，不早不晚刚刚好。国产电视剧竟然有如此格局的剧。
1	久违这种走心的大陆剧了。虽然正常人不这样说话，可是这样说话也无妨，很欣赏编剧的企图心……真得企图说些什么的那种狂妄的企图心，挺值的敬重。
1	小丹是“当生则生，当死则死”，来去自如，浑然天成。丁元英主要是通过自我修行而达到所谓高手的境界，而小丹是天然的高手，她已经在身体践行自然，虽然有些事情她还预料不到。看完了，心里久久不能平静。第一次看这么有深度的电视剧，感觉脑子不够用了，有很多的问号，还要多体会。
1	缠的境界非常人所及啊
1	电视剧还是有好编剧的。本片虽然有爱情、商战和警察的戏码，但是本质上讲还是都市武侠剧。丁元英就是料事如神的武林高手，在退隐江湖的时候，爱上了一个命中注定无法在一起的人。剧情一环套一环，编剧还是不错的。更难能可贵的是女性角色的塑造。现在国产影视剧的女性角色，要么有意污蔑，要么无意泼脏水，反正像女性和对待女性的三观这么正的国产影视剧，并不多见。王志文和左小青演的都不错。抛开有机锋的禅宗台词，另外还是有一些台词不接地气。好在演员用演技撑住了。如果除了必要的深意可以更接地气，会更好。但是这并不妨碍这部电视剧五颗星。至于评论区有人觉得不好看，抛开电视剧这种形式或多或少会存在的镜头语言和调度瑕疵之外，只能说阅历（阅读量和经历）确实制约观影感受。
1	对商业/道德/传统文化/人文的纠结反思
丁元英对中国商业环境，对中国文化下不同阶层人性有着深刻洞察
商界狼性，用竞底策略赢得商战
强势文化追求目标效率，遵循事物规律的文化
弱势文化就是依赖强者的道德，期望破格获取的文化
弱势文化下的众生：等，靠，要-巨婴国
没有竞争的社会就没有活力，而竞争必然会产生贫富、等级，此乃天道，乃社会进步的必然代价，强势文化才能拯救贫穷落后，这就是天道
丁是一知识分子和商人的纠结混搭体，行为上是理性的狼性商人，对商业与人性自带上帝视角的理性到近于冷酷无情的牛人，思想上又是有良知的知识分子，他不止是会扒拉铜板，还会扒拉灵魂
神是道，道是规律，按规律办事的人是神
有鲜明狼性的主人公，得道强人与趋利避害欲望驱动无明众生的互动游戏
1	拍案共鸣。天道即人心，道者非善非恶，非生非灭，事物运行之规律。人心者，尘世规律之构成元素，所以文化属性决定文明强弱。不依靠破格，不期待救世主，信托责任、尊重法律、公正公平，为本片呼喊之强者文化属性。为了跟看这电视的老娘聊聊天看的，没想到会这么特别。	片子表白呼喊的欲望很强烈，近于
1	值得反复一看再看，思必有所得。
1	看过王志文主演的《天道》，这部剧毕竟是借助宗教和极度理性（杀富济贫）的思想来叙述，对我的思想有一些影响。左小青演的芮小丹太完美，网上找过左小青的意见，这现实中也神一样的女神后来就淡退了…受触动的是芮小丹死后。丁元英对着她的照片说的一句“随性而为	当生而生	当死则死	不简单呐。”
1	第一次看还是2007年，大学刚毕业，音像店买来的光盘用我的神舟笔记本电脑看的，当时似懂非懂。第二次是2010年前后，成家立业，悟了些道道。去年完成了三刷和《遥远的救世主》原著阅读，感慨作者“豆豆”到底是一个怎样的人。这种对人性的俯视与走一步看三步的格局，传统道德的格格不入，都让人肃然起敬。想起了丁元英五台山求道的那封信：悟道休言天命，修行勿取真经。一悲一喜一枯荣，哪个前生注定？袈裟本无清净，红尘不染性空。幽幽古刹千年钟，都是痴人说梦。此生是达不到丁元英的境界了，索性，该生则生，该死则死，活出洒脱和真我。
1	爱奇艺的居然是删节版的，最精彩的智玄大师那一段被剪了，可恶！
1	高手过招就是不一样，人家送个礼是扶贫一个村。丁元英不只是怕女人，他怕一切不在一个层级上的人，所以他也从来不屑于跟他们解释什么，所以他一直想躲开人群，自己的一个人呆着。亚文这个人也不简单，不放过眼前任何一个机会，进退有度，成了最后的大赢家。
1	用现实主义的手法抒写理想主义的情怀
1	“我对中国的传统文化总有种自卑感，总觉得格格不入，就想找个地方一个人呆着，没有主义，没有观念，没有冲突，谁也别妨碍谁。”
1	外壳还是模子里造出来的国产电视剧。。。虽然其实好久不看国产电视剧了。。。名字起得很大，道理讲得很多，但是YY完了，现实还是现实
1	必须看。
1	美的欣赏需要灵魂的灌注
1	王志文是长得像王小波的大帅哥
1	故作高深的台词	编剧是心有余而力不足	导演更是没有功力	整个显得做作	令人很失望	唯一的亮点是王志文	但这部戏的整体水准制约了他的表现
0	编剧一不会叙事，前后拖泥带水交代混乱；二不会描写，大段的心理独白干脆直接抄书；三不会对话，所有的人物都说着拽而臭的书面用语，装古今奇人。导演同样幼稚，冒着白光的回闪哗哗晃啊晃，用那些装大头蒜的人物迷惑观众。呕吐指数五星。
1	这剧不值这个分。从第一集到最后，对丁元英肉麻的吹捧贯穿全剧，有点臭屁。小丹用哲学来审犯人更是扯淡。首先这种哲学文化的积淀根本不是两三天就能速成的，即使能速成个皮毛，深聊下去就会露怯。再者，知识越多文化越深的人越偏执，不是一场论辩就能够说服的，小丹能用速成的哲学给一个自负文化造诣的人洗脑，简直是见了鬼。另外这剧过于美化资本，发烧友们的撤股，似乎证明了丁元英、亚文这些资本家鹤立鸡群高瞻远瞩，他们的成功理所应当。然而细想起来，丁元英对于公司的发展计划从不跟任何人沟通，导致下面的人既不知道他在想什么，也不知道他要干什么，导致他们对公司的发展毫无信心，这也不全是发烧友的责任。作为公司的实际领路人，没有做好上情下达，长期下去必然是要失败的，毕竟没有一个公司可以只靠某个人的智慧维持。一言以蔽之，这剧太装B
1	围绕丁元英，围绕“道”，贯穿全剧，有三场“道可道非常道”颇值得细嚼回味：
一是诸多“大言不惭”地与韩楚风把酒论文化之道；
二是诸多“禁忌”地在五台山与智玄大师论神、佛之道；
三是诸多“破局”，芮假丁之言与将死的王明阳论天元之道。
其他的小“论道”更见缝插针般随处可见。
谈不上多高屋建瓴，字字珠玑，却也玄之又玄，头头是道。
另外一亮点是三位关键女性在剧中男性群像下的“反其道而行之”，又极具十二金钗的宿命感。
既然都是命，也就无所谓救世主，终于或多或少的明白“人，最难的就是战胜自己”，“渡己才能渡人”。
1	1、角色基本不说人话	2、编剧严重夹带私货	3、一不小心看成法制栏目
0	书没看过	仅仅就电视剧来说	真心觉得装B		一个老男人一直不停的絮絮叨叨向每个人讲述他所谓的道	永远高人一等的俯瞰着众生		看似牛B	实则装B	刻意而做作
1	看伤了，彻底看懂，尚需时日
1	看一遍不足以吃透和理解，我只通过这了解到商业人性是那么的难以预料和控制，运筹帷幄走一步看三步，时刻关注周围环境的动向以及进攻防守的的进退，就像走围棋一样，大局与招数。同事尽量让别人不了解自己，不知道自己在做什么，想什么住哪里，家里是哪里，商业秘密不要说。我要学会的就是推倒和观察
0	故弄玄虚的油腻扑面。强、弱、文化属性、禅机、魔鬼...道听途说的只字片语拿来装一副真听真看真感受，写成小说已经是胜天半子的意思了，拍成剧就是个鬼画符。片子从动机到逻辑都经不起推敲也就算一挺乐呵的爽片，若把这片子里的玄而玄当真那可真是有点把郭德纲当人生导师的意思了。
0	1.	全员装逼，呕
2.	大段旁白，只能显露出导演的无能
3.	丁元英不过是个能力、见识都很棒的成功人士罢了，瞧把他捧成什么了哟，“输给神我们心服口服”，呕
4.	三个女主两个气质差一个天天端着，呕
5.	爱奇艺的弹幕让我见识到什么叫“智障”
1	2007年还能在电视中看到这样的反思，现在已经死绝了。电视一直在探讨何为道，让看的人与它一同求问。浓缩一下，大概是：

往湖里扔一颗石子，有人，能实事求是看着石头落水，涟漪层层荡出，看清了，不急不慢，该做什么做什么，理与情，找到位置。但绝大多数人，水花一溅，自己就不管不顾自说自话起来，瞎跳瞎动。最后事实总是打了他们的脸，无情地忽视了他们付出的努力，践踏了他们的情感。于是，他们惊叹前者的定力和预见力，说他是神：他们诅咒前者的谋划，说他是鬼。总归，真正去看的人，只落个孤独。
0	什么玩意！不就是另外一种版本的爱上霸道总裁的故事？编剧不会好好讲故事，只想着夹带私货讲大道理，想着告诉你们这些屁民“上流社会”“精英阶层”的人是怎么生活、怎么思考的。故事里的人也不会好好说话，每个人一张嘴就恨不得化身哲学家——好笑的是这些人全都不读书，除了唱片，你可曾在丁元英的家里看到过一本书？这个什么豆豆，舔着写丁元英，几乎比西泽保彦跪着写高千还让人受不了。越看越反胃，中途弃了。
1	虽有那么点刻意	但到底也算一种境界................仔细看	用心看	能看到很多东西	.............是可以常常看的片子……
1	1“文化属性”是个大而概之的囵吞，单纯作为商战片或者视乎为人处世的法则、堂而皇之的论道来看，是表层也是玄乎的，这种从上帝视角来审视的层面，可以是反思是敬畏更是让人喟叹。2来如自如却也“着相”，芮小丹种“痴”，林雨峰犯“嗔”，刘冰因“贪”，欧阳雪张亚文冯世杰尚且有道，倒是众生皆苦，王庙村即是典型，还是格局啊！丁元英这种，看人看世透彻骨髓。或许哲学宗教有令人故弄玄虚之嫌，倒是这布局能力，我仅奢望能窥觊其皮毛。3一天的电视剧，需要一辈子来悟。尽量做一个能够趴在井沿口上看看世界的人，却也怕自己掉下去。4王志文这台词功底太好了，这样的角色诠释也是需要不一般的学术功底。5最后，一遍电视剧显然是不够的，想深读原著。9
1	多少年都不看国产电视剧了	老爸逼了我3年	终于今儿把这片儿给看了	还真是挺牛逼的
1	像这种“不食人间烟火”的剧如今是越来越少了，如今都是结婚、养孩子的时代。所以这也直接导致了王志文逐渐淡出了人们的视野。首先，他因为年龄太大不可能像黄海波一样和高圆圆去演我们结婚吧，其次，他也因为年龄不够老不能去演文章、姚笛的爸爸。
1	潜移默化最可怕，十二年过去了，一部分的丁元英是我，很大一部分的芮小丹也是我。
1	故事挺好，所以各种矫情神叨故弄玄虚的地方就忍了。唯独不能忍女主，选角的副导演还是导演的是不是没见过真正有内涵有气质的女人啊，选左小青这个一脸女共产党员样的大姐。
1	多年前就有人推荐过，时隔多年才看。很经典，很深刻。最初性别的谈论，让人觉得有歧视女性之嫌，剧情展开后反而理解到只是实事求是。但是未到封神的地步，却又处处透露着现实。小丹的孤勇和责任感，当生则生当死则死的洒脱释然。丁元英的运筹帷幄，各个人物的受制于自身格局的展开，可以说都很深刻。本质上我跟丁元英是一类人，只是道行差太远，需要些时间修炼。但最后能否参透那最后一步，说到底就是个缘分的问题了。世界运行自有内在规律，即为天道。在我看来，人生其实就是一款FPS第一人称视角的RPG角色扮演游戏，懂得游戏的玩法，而不沉迷于游戏的，才算是高端玩家了吧。而在难度低中高之上，更有着境界外的自定义玩家。活明白这件事，说难不难，说易不易。道法自然，如来，觉悟，涅槃，悟道唯耳。尚才疏学浅，不敢再多卖弄，	留个念想，日后再看。
1	有些意思，看破一切的男主和洒脱无碍的女主，佩服肖亚文，她才是那个从头摆局到最后的人。
1	国产电视剧打五星的不多，看过五遍的更是凤毛菱角。那个山西女作家豆豆颇为神秘，截至目前的三部作品《遥远的救世主》（天道）、《背叛》、《天幕红尘》前两部已经改编成电视剧，分别由王志文和魏子主演，期待《天幕红尘》改编电视剧有些年了。宋一坤、丁元英、叶子农三个具有传奇色彩的男人几度让人欲罢不能，他们深谙社会法则的处世哲学是超脱出世俗文化和偏见的睿智，是洞见人类心性的智慧。波澜不惊的平静水面下面储藏着的是石破天惊的“术”的较量。有术无道止于术，有道无术术可求。
1	没有看过书，原本以为《血色浪漫》就是最脱俗的中国电视剧了，想不到还有这部电视剧，这就是一部真的看完会有很多收获的作品，剧中人的命运都是根据自己的格局和价值观走的，每个人物都是活的。
1	过分神话丁元英的素质修养。过分夸张他的生意眼光和判断能力。
基本上就是一个完人了。
商战也没有想象中的精彩。过于平庸和容易让人猜到。
开篇点题本来要和最后呼应的	但是中间经过20集让人都忘记了	一开始的伏笔。
所以容易让人觉得前后叙事不清	一开始莫名其妙	最后觉得混乱。
1	很多看似高深莫测普通人看不懂的话其实都是瞎凑来的，根本上句不接下句，什么啊！
0	口水很强大，配乐很可怕
1	看大结局，丁元英好似做了一场大梦。“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”每个人的一生，何尝不是一场梦。
1	缘起缘灭	个中奥义非吾等布衣可以渗透T-T	台词还需反复推敲	最亮之处莫过于芮小丹与王明阳的对话	不过虽说芮小丹也是聪明人	她真能3天吃透丁元英的思路并且不露破绽舌战8小时么、、/整体制作水平有所欠缺	不知有否翻拍计划
1	效果有点渣···	再看了几集之后···说实在吧···讲话太装逼···说装逼吧···一个个还都特直接一点面子不顾及···不太写实又有点写实···所谓之禅？
1	这片太煽情了，特别做作，把某些情节神话得不着边际，可我还是哭了555555
0	我个人不喜欢的原因，首先太严肃大道理太多，主角太唯我独尊一个人就能呼风唤雨，其他角色竟然期待这么一个一手遮天的救世主，看到前面女主角和他仅仅是熟人就把自己不富裕的家里她爸的钱借出来给男主角用，还被勾了魂一样献身，并没有被感动，反而觉得这是一部自恋片，鼓吹奉献，藐视个人的感情。茫茫天道主角不过是人类中的一个众生，却真的站在造物者高度不以万物为刍狗高大了起来。几个人不知所云的音响发烧友，优越感竟然比作曲家本人还牛。整片贯穿毫无意义的大男子主义面子情怀，主角的体面靠是他人的无知无能撑起来的。其他人都是陪村主角的存在，大而空洞无力。
1	越看越蛋疼。。。导演或者编剧想装一次	结果没怎么装好	凑头到尾就那几首BGM我就快受不了了	自己喜欢	古典音乐也用不着这么用吧	都听得恶心反胃了
0	看开头还以为是刑侦剧，没想到是霸道总裁爱上我。霸道总裁不用工作大把时间谈恋爱，还能赚大把钱。鄙视众生的大道理不要钱大赠送。做作到极点的台词。这些都不重要，重要的是，霸道总裁不帅是原罪。
	第二集王志文的一段独白，，，好限制级啊~~~~~~~~~
1	2009年4月16日记的想看，在这之前就有多少人推荐我看，可是那时候26看不懂，现在能了，
1	不管别人怎么说他故弄玄虚，我是爱看的。看完了，觉得悲哀，对民族劣根性感到悲哀，因为自己骨子里也有。丁元英这样的人未必没有，但是，芮小丹是绝对不会有的。女人一定不要爱上自己仰视的人。
1	男女主人公居然是两条几乎完全断裂的线，也真是奇葩。核心故事部分还是不错的，坏在剧作上。
1	没有找人帮忙的程序！他通识商场法律媒体的游戏规则，洞悉人情世故，他把握住自己的信念和思想
	以前看过，但是剧情都不记得了，就记得王志文的音响牛逼，还记得《天国的女儿》，专门下了听，是挺好听，后来也就忘了，左小青是真好看，我喜欢她。
1	谁也逃不了天道，女主开头的侥幸注定了结局；天道轮回，懂道的人注定孤独，结尾那辆车一闪而过，像极了历史的过往，毛、邓，他们活得像救世主，是尼采，他们都有自己的规律，符合规律，他们逃不出天道，离经叛道的人是传统文化的守护者，他救不了自己，最后更救不了别人；究竟是替天行道，还是把别人视作自我实现的工具？丁元英和芮小丹有足够的智慧和悟性，单单少了些慈悲。好多大道从演员嘴中说出，显得有些直白，但是故事情节和旁白、人物对话结合得还是很好的。除了镜头和场地差了一些，这片子很有内涵，对商战的描绘，传统文化，市场，小农，爱情，社会，人性，宗教、道德，在国产电视剧中少见。所谓天道究竟是什么？作者还是语焉不清。
0	当年没看过，也没看过原著。就此剧来说，如今19年看了10多集是在坚持不下去了，浓烈的装逼气息比之网络爽文不相上下，是在是欣赏不来。其中的配乐和旁白（是叫这个？）看的让人蛋疼，高深没看出来，有的只是装逼和无痛呻吟。
1	“品性这东西，今天缺个角明天裂个缝，也就离塌陷不远了。”
0	这部戏的评论完美体现了豆瓣装逼犯的装B水准！
1	这部剧太深了，一口气看完，内心感叹。我不敢轻言我是否看懂，甚至连影评都不敢写，免得贻笑大方，但我会推荐更多的人去看，去理解，去参悟，从自己的角度。这种剧也能拍出来，确实让人感叹。耳目一新。
0	一些台词值得思考，但不妨碍它是一部烂片。尤其配乐感人。
1	又看不下去了。。。
1	传统文化的一个“靠”字：救世主，忠孝，民主的“主”/青天大老爷为我做主的“主”，弱势文化，疑罪从有……
天眼，是一双剥离了政治文化传统道德宗教之分别的眼睛。把文化道德颠倒了的真理真相再颠倒回来。
1	这样有智慧的作品，我想对我这样愚钝的人来说，需要多看几遍才能参悟一知半解。
1	炒股能赢，朋友众多，全世界只有丁元英想出了一套音响组装办法。丁元英的技术和思想是两回事。他像《水浒传》里的宋江，人们见了之后总是不由分说，纳头便拜。
1	“当生则生，当死则死，来去自如。丫头，不简单呐”	“杀富富不去，救贫贫不离救主的文化唯救主可说，救主不是人，是道，得救不是破了戒的狼吞虎咽，是觉悟，格律诗扶贫是不治之治，说扶说救都是虚妄，赖着痞性胡说，充其量也就是个现代版的灰姑娘，跟你们乐圣化点儿缘而已”雷成龙推荐王志文电视剧
1	电视剧刚开头，那个很有意思，女警这么聪明，后来这么悲剧的死了，感觉就像是编剧故意写死了的，看到第七集，耐性被磨没了，没有发现这电视剧有什么特别吸引人的地方
最有意思的还是这部小说关于人性天道引发的一些思考
1	对原著的还原度很高。对王志文的其他角色没有印象，不好横向比较，但是这里真是演活了，各种微表情非常到位。左小青形象契合度95分，但是台词不行啊，断句和咬字都不自然，相反欧阳雪的台词很棒，不愧是主持人出身。
1	提出了强势文化和弱势文化的概念。强势的文化是“自助者天助”的文化，弱势的文化是“一切依靠他人”的文化，在家靠父母，在外靠朋友，灾难面前靠政府，实在不行靠基督或上帝就是别靠自己，从另一个角度上说，就是没有认识到自己的责任，一个认识不到自己的责任、不能履行自己责任的人，当然更谈不上认识到自己的独立价值、独立人格所在，所以中国人喜欢内斗，喜欢搞阴谋、耍手段，喜欢侠客，喜欢打土豪给自己分田地。究其文化根源，就是很多人没有认识到自己的独立人格、独立价值，没有意识到也不愿去履行自己的责任。一个没有个体独立人格、没有各人责任观念的社会，一个每个人都无法明确自己位置的社会，是“一切人对一切人战争”的社会。于是，强者豪夺、弱者欺诈，心黑者酒肉臭，良善者冻死骨，便为常态。
1	很另类的电视剧，不是很懂
1	整部剧就像是小说的山寨版，虽然绝对忠于原著，但怎么看着就那么糟糕呢。除了男女主的感情线刻画得不错，也就王志文的演技有那么一点点看头了！可是又太老太窝囊~
1	五星加！我得看第二第三遍！丁元英和芮小丹都非常好，王志文和左小青也都非常好，只有倒叙的方式不喜欢。
0	有一种情怀叫作装B，有一个“佛教术语”叫作着相，有一部电视剧叫作装B着了相。
1	在天朝，能走到最后的成功者，是有着圣人情怀，但不介意为了实现目的而行流氓手段之人。而丁的内心自私与求圣交融，貌似自私占据了上风。又由于出身和经历、或许还有他反复说的文化属性原因，有着刻在骨子里的懦弱。其实他自己还是一个中国文化造就出的男人，只是外表略有不平，他与一个女警察的感情，自然也应该是这个结局。
1	王志文在剧里似乎无所不能又站在道德的制高点	但是掩饰不住的清高与狂妄让他最终付出了代价	似乎冥冥之中有天意	这就是天道.
1	一流小说，三流编剧，二流导演，八流配乐。各种开门关门、上楼下楼全拍出来，左小青逛个商场演了半集，真行..
0	很一般，就是一故作高深的爽片。商战片就商战片，警片就警片，非掺合在一起搞个四不像。丁就是神一样的存在，他做的所有事情都高瞻远瞩，所有发展都在他的意料之中，和他作对的人就是死路一条。呵呵。
1	什么是得救之道？感谢天道的启示。这就是天道给观众的礼物。
0	男主和女主都是莫名其妙的人设，尤其是男主，真到了一定境界，决不会别一较真就来长篇大论的，也要看人家是不是和你在一个水平上，人设立不住。第四集的迷音响、组饭局真是胡扯到极点了，弃
1	看似装怪，看似漫不经心，看似屡犯创作大忌，后面都会以极有力的论证和阐释予以圆成。境界与技术都非同类可比，超出距离需以光年计算。全剧的真正主题隐藏在女主对何谓天国之恋的争辩中。永恒的女性，引领人类上升。
1	配乐可怕。台词不说人话。我晕我倒哈哈哈。贫困县的贫困村还有Hifi音响发烧友，感觉自己白活了。。就当学了点怎么开公司吧，谁让是cosmo推荐的呢
0	本质上是个《暮光之城》式的苏片儿，精彩处极精彩，无奈整座楼垮了。文化感太刻意，反而成了伪文化，一看就又是女人捣鼓出来的玩意儿，正对那些一瓶不满自以为是的胃口。
1	导演水平暂且不论，一部电视剧所能做到的真的够了，号脉传统文化，把传统文化的病根用人活生生的呈现出来，用因果来的逻辑对抗偏见与观念，这就是文化的演变。
1	并不是看小农思想，商场血战，机锋渐悟，单纯为了看中青年王志文，却发现是大型哲学系广告现场，弹幕惊现小王子。我应该老泪纵横嘛
0	把一个人拍这么神，科幻片吗
1	看完这个电视剧，让我有种扒着井沿看世界的感觉。从这个剧中，我看到了商战，看到了人性，看到了所谓的道。知道了作为顶层人物原来是这样思考的。
从另一个角度来说，我对自己的生活也有了些思考。来到北京，从一个十八线小农村，见识到了大城市的生活。我一直幻想着，能在这个大城市立足，能够有自己的房子。因为我看到了这个城市的好。然后，不知道我会不会是那个扒着井沿看完世界又掉下去的人。那么，我该怎么办才能不掉下去，又或者说，掉不掉下去，有无所谓呢？因为我本来就在井底，如果出来了更好，如果没有，起码，我看到过
1	先给个五星，因为实在是难得一见的电视剧，有太多可圈可点之处！然后来挑点骨头，说几句实感。十年前看此片，被唬得一愣一愣的。十年后再看，看出了破绽，看出了故弄玄虚，看出了不和逻辑，看出了矫情，看出了丁元英和芮小丹一个相同致命伤——太过骄傲！
1	总体来说还行，感觉编剧想强行输出三观不吐不快的情绪在里面，就像说书变现。情节发展略显牵强，旁白巨多是编剧的能力问题了，拍摄和剪辑也扣分，那个年代的作品好像都喜欢唰的一下切场次，演技真好。单就从这部剧阐述的三观和表达的人性，无论作者兼编剧受谁影响，都可以甩现在电视剧半个天朝吧。
1	人物设定很好，各有分工，不冗余，不累赘，每个人都起到了恰到好处的作用。剧本也比较有意思，商业背景小而精细，操作得当合理。
美中不足的在于，一是拍摄方法的问题，导致戏剧性不够，结构略显扁平；二是丁元英这个人物确实有过人之处，是个聪明人，但是不至于神化，生活中这样的人绝不少见，丁元英的优势在于有他的办法接触到了资本运作，比如一开始的股市操盘，这在普通聪明人的天花板之上，但是关于他是如何接近资本的，没有介绍或者说我忽视了。
不过，以前的电视剧还是很有看头，演员都选的很到位。
1	“上班的时候开着警车逛音响店”
0	看了一半，难看到快哭了，这是什么烂剧情，人物行为全程毫无逻辑，还有迷之配乐，真想关上！一个细节是女主莫名生气莫名请客请完突然敲诈然后非得炒股才行，不给人通知就替人安排搬家、换房子、解约房子，做人的逻辑呢？一种解释是，山东人就这么热情，行吧，热情你妹
1	据说值得N刷。一刷：丁元英是形式自然，明白却不从属于任何宗教，为人过于理性，忽略外在评价，但对芮小丹的感情十分纯粹，纯粹到礼物里不揉沙子（设计除刘冰）。芮小丹是实质自然，除了追求爱情也没有刻意，可以说是从心所欲不逾矩，而且接地气、有人味。
1	丁元英真是一个难以形容的人物，王志文真是一个有腔调的男演员，这个人物对他而言简直是量身定做一般，不二人选
1	87/100	趴在我志文叔叔的石榴裤衩下不肯起来。这是什么神仙台词功底！虽然书与剧基本一致，但书中的女性角色塑造的更出色。嗯，剧中的肖亚文、欧阳雪我也ok!
1	看了一堆评论，完全是瞎扯淡，强行符合逻辑。
我还是无法接受小丹送死的逻辑。二十分钟支援到。荒郊野岭的情况下斗智斗勇，居然还怕枪丢了？何况之前已经拖住不少时间了。还偏离了土路很远，那来人捡枪啊。几率比中彩票还低。也已经阐明了没有车是没时间在警察赶来前落跑的。只要盯住主要的黄富海，支援一到，其余人分散也跑不了。简直瞎鸡巴扯淡！
1	很有见解的一部剧，深谙中国文化内核，且比较悲观。对文化、生死、爱情、阶层、人性等等都有独特的见解，能引人思考。最重要的是那时候的剧都二十来集，体量刚刚好，不注水。
1	抛开极度减分的配乐和矫揉造作的台词来看，称得上鬼才电视剧，商界鬼才的商业实践教学课，戏如人生人生如棋，最厉害的是这部剧的人物塑造非常鲜明成功，剧情逻辑没硬伤，难得。
1	我一想到我們家紅杏翻牆的常美美同志的生命有一半都是由這種粗製濫造國產言情神叨叨電視連續劇所構成的，我就心痛啊！
1	人类一思考，上帝就发笑。
1	被神化了的丁元英。。。收尾有点仓促。重头戏都放在铺垫上了。。导演玩深沉嘛？⊙﹏⊙b汗
1	不一样的视角，让我第一次比较清晰看到商业的逻辑，能够看到规律的人才能把握一切，我们太多都只停留在表象作出判断，
1	换当年看可能惊为天人，现在看，不过尔尔，作者驾驭题材的能力不够。
1	跳出思维框架，启迪。而且配乐只用一个，记忆深刻。
讲讲书，书的个人的框架非常严谨，立意，整个知识框架也是很是非常好。
不过强调文化属性，抛弃了人的自然属性，还有其他属性，刻意的去强化作者自己的那个理论。看似在当下很有道理。可是还是会有失偏颇。
所以，乍一看，惊为天人。觉得很好。细思还是不是本质。
所以，作者很高明。普通人肯定陷进去。最好是认真思辨。方得可用于生活和自己的发展之路
	大部分女人都是在为自己并不懂得的爱付出一生。所以男人往往他害怕被不懂爱本身的女人的爱将自己淹没，从而失去自己，或是受到诸多束缚。如果爱一定要在爱中变得面目全非，爱一定要在爱的表达和接受中变得背离爱的本身，有人选择，远离。举个例子，因为荷尔蒙，帅，存在感，还有一系列什么有钱，对我好，年龄，房子，车子的发酵所导致的爱情，怎么会随着时间幻灭的？女人抱怨男人不陪她，她因为爱而抱怨，捆绑，或者干脆以分手惩罚，她认为他不爱自己才抱怨，可你爱他吗？你爱他怎么是这样的。既然你说爱，为什么没有坦然？
1	天道轮回道法自然，自己才是自己的救世主，扶贫主任丁元英和芮小丹还是看的很通透，当然也注定是孤独的，对文化和社会民主的反思，在哲学和宗教层面的思辨，不好的可能地方过多旁白和晦涩台词
1	情节太拖沓了。竟然对dang，民主和国家议论。对宗教和传统的理解很独到
1	事实证明，哪怕不会配乐甚至不会拍戏只要剧本和主演优秀就可以力挽狂澜
1	剧是好剧，不过这部剧让我感到十分别扭：有些对话深奥难懂，有些对话弱智到无语！有些地方很详细，很精彩、很有深度！有些地方却很粗糙，很牵强，很啰嗦！情节有明显的跳跃性，不连贯，一些本该详叙的事情一笔带过，却又在一些可有可无的细枝末节上纠缠不清。只能说明导演是个二货，剪辑是个傻逼
1	叫“天国儿女”也许更好些。完美及过于完美的人儿只应天上有，那得世间闻，集美貌、纯粹、果敢、智慧、正义等于一身的小丹（简直是当代雅典娜与维纳斯化身）与《平凡的世界》里没有特权思想的市长千金、而有良知的新闻记者一样的归宿，被作者写死，回归天国。
1	书的精华都拍进去了，再去看书有点多余了。丁元英带给我很多思考，电视剧里加的一段关于孝道的也很好，规格档次不是标准，尽心尽力是标准。王志文真的就像丁元英的样子了，非常赞。小说中的小丹是自杀，电视剧好像还是没拍进去，估计自杀影响不好吧，很反讽了这事
1	确实是神作……可惜删减了很多东西……
1	有缘在三十岁时看了片子和小说，这时间刚刚好。

道，是规律。神，就是能充分利用和依照规律办成事的人。

即便今天看来，虽然商战中情节已不能让人震撼，整体来看也是经典之作。
丁元英靠修行，芮小丹靠顿悟。好的爱情有种互为父母的味道。
作者格局很大，野心更大。

王志文演技太好了，期待若干年后演王小波～
1	强势文化与弱势文化。意识反作用于生产的有力证据。面对相同的条件，观念不同的人会作出不同的决策，而这种决策决定了人的生存状态与境遇。真正可怜的不是那些凭借个人固有观念去生活的人，而是井底的青蛙扒拉着井沿，向上张望，看到不同阶级（层）人的生活状态之后而发生的哀怨。天上有那么多的星星，却没有一颗是为自己闪亮的无足轻重感。倒不如那些一直苟且于井底的人活得真实——安于现状——对于个体自身而言也是最安全的。而强势文化下的人寻求某种天道，在我看来又是大可不必的。明知其不可而为之是需要勇气的。文化有高低嘛？谁赋予了强弱以生存意义？在作出这种优劣划分的时候，谁能说这不是凡人的自高自大呢？各方面都很出色的国产剧，唯有背景音乐，败笔中的败笔。
1	到底跳着都没看完。当时，07年，在上高中，没赶上看热播。现在看看，还是觉得没意思。故弄玄虚？不接地气。越有本事的人，越应该会为人谦和。丁某人还是有些自以为是了。他本事有多大，，我不知道，反正他们的对白我不懂。
1	多年以后再看，还是好剧。光是对市场经济产权意识的科普就足以五星。当然剧情上还是有些瑕疵的，一部讲音响的剧作配乐也粗糙了些，但主题实在太棒，瑕不掩瑜。
1	按客观事实规律办事的人是神，丁元英深谙人性及社会文化属性，自以为可以超脱世外，凌驾于终生之上。是人就无法超脱，其法鬼，其性孤，天道轮回，众生皆苦。“扒拉铜板”是活下去，“扒拉灵魂”是活的明白。如果真能超脱世外，笑看众生苦，心如窄门，自在如来，也就不会有这部电视剧了。
1	丁元英这种鬼才现实哪里能见到，但我觉得自己顶多是个聪明人，见了可能也做不成朋友。其实这剧或者小说，提出了一个弱势文化强势文化的概念，但很难说这其中有什么完整体系.日本文化是典型的弱势文化的代表，这促成了他们以勤奋来阶级进取的文化，可以说他们的阶级是没有文化隔离的；相反地，西欧文化是强者文化的典范，他们同样没有阶级隔离，但他们有很大的阶级极化；美国文化可以说是西欧文化的延伸和变种，但我觉得它还是弱者文化。中国曾经有非常强大的强者文化，以及相应地强大的弱者文化，但此时它们都弱化了，表现为强者文化隐藏化和市井化，或者说分散化，潜规则化，而弱者文化已经几近消失，甚至被强者文化侵蚀和被欺骗性的披着弱者文化的外衣其实是捏造出来的强者文化所替代。另外，宗教其实大部分是弱者文化。
1	神即道，道法自然，如来。神就是道，道就是规律，规律如来，容不得你思量，按照规律办事的人就是神。想想缠中说禅，想想周金涛，也想想这么多扒到井沿儿看了一眼又掉下去的人们。
1	第一次看电视剧会有一种读诗歌的感觉。看完以后真想买一套几万的音响回家。
1	就记得那一房子音响了，还是一个朋友推荐我看的。
1	很好的剧本，可是拍摄技术，真怀疑用傻瓜摄像机拍的，效果太差太模糊了。最后有点虎头蛇尾的感觉
1	这片拍的真的好，尤其前几集，给我很惊艳的感觉。剧中的思想观点很尖锐也很有高度，不得不说丁元英在王志文的塑造下显得更加超凡，给人一种大道至简的豁然，仿佛置身云端俯瞰众生。虽然芮小丹的角色形象在很多点上同样很出彩，但是明显不如丁元英的形象塑造来的精细，而且芮小丹的很多地方有逻辑bug，比如她最后选择自杀式抓捕的行为在我看来似乎并不是一个明智的选择。丁元英的确吸引人，看前几集的时候我在想，一般女人遇到他怕都是会沦陷的吧，而且越是聪明的沦陷越快越彻底。
1	看完了一遍，被剧里的法和道唬得一愣一愣的！！！大多数论法和论佛的部分都傻傻听不懂啊~~~只记得一句，神即道，道法自然，如来~~~~~看来还得看看原著，听听名字都挺震撼的《遥远的救世主》~~~这部电视剧的主题曲和插曲运用的很贴近剧意，很好的烘托了该剧主题~~
1	尼采？父亲？自我？觉悟天道，是名开天眼。这是一扇窗..力荐。
1	此剧逼格之高，格局之大，未删节版的台词鞭辟入里，字字珠玑估计十年内难再有了。不光是审查问题，关键是剧作文本的深度和高度非一般阅历见地的人可写了。丁元英这样的人，或者说是背后的原型没有作恶，悲悯众生，不看重钱财权力真的是普通人之幸。这部剧给普通人打开了一个口子，能够看看另一个层次得人的想法和见地。原作九十年代创作而成，当时社会分层还不是很明显，井底的人还有爬上去的机会；但三十年后，中国阶层分化进一步加剧，现在也很难再开这个口子了。最后这部剧让我最大的感慨是现在再也没有一部内地电视剧里的所有女性角色都如此熠熠生辉，坚强独立，有思想有见地且知进退，不为他人而活。同为女性作家，这境界远非现在的编剧可比。
1	天之道，损有余而补不足；人之道，损不足以奉有余。看似是在讲一位隐世者的高深，可实际反馈的是世间众人的境界与处世之道，有急功近利的俗人，有坦诚知足的守拙者，有能屈能伸的精明人，还有自性自在的逍遥者。再有以出世之态谈世间法，谈神道，谈文化属性，有原著作者豆豆的参与，使这个剧这在很多能引发哲学探讨的作品中，有更多值得细品让人自省的现实意义。
1	不得不承认是一部对话内容有深度的电视剧，但也就仅此而已。大量的旁白，诡异的情愫，看似充满生活气息的场景和人物，实则一点都不接地气。表演也很平，尽管有大量台词和独白，还是看不清男女主的内心想法和矛盾，就像两个背台词的小孩，情感上太假，不是我喜欢的类型。同样是有大量独白，并且对话内容值得反复品味的电视剧，我觉得还是要看大明宫词。音乐是依据故事和人物成套作的，中心的主题是权利，矛盾是爱和权利的矛盾，故事虽然有不少漏洞，但是层次递进，情感真挚。这个天道有一股令人无处释放的闷。
0	已弃。首先，编剧烂演员烂服装烂场景烂，靠让男主“讲话”想塑造出深刻动人的人设，滑稽。再者，貌似很牛逼的这个人设社会上根本就不少，绣花枕头包着草，满腹经伦就是不究竟。作者是个精神德国人，所以男主句句都是精装的屁，鉴定完毕。
1	”神既是道	道法自然	如来“	就算明白字面意思我又怎么能理解，从芮小丹审讯犯人那开始就已经不能翻身了。
1	对白太不生活化了，看着累，整那么多佛教道教基督教的对白不就是要给男主立牛逼的人设么，感觉相当不高明，不值那么多分。
1	这部电视剧不俗，商战思维挺有意思。王庙村以扶贫为名的自救，更是厉害（有生以来第一次看“扶贫剧”）。爱情那部分，我始终觉得丁元英对芮小丹的情和爱，若以幸福为基准，没得救。原作《遥远的救世主》，改编为《天道》。天救自救者，这或许就是这部作品的天道：自己觉到悟到，才能做到。
1	这就是一本有声音、有图画的小说！平静如水，一点都不华丽，但是好看。
1	看完想买HiFi音响，想抽烟，想去欧洲旅游。虽然站在2020年看这部剧能看出时代局限性，以及删减痕迹比较重，但仍然是特别值得一看！PS	王志文演的男主很好，个人认为如果然陈道明演，会更好。
1	作为一部电视剧来说有很多毛病，拍法很笨拙，很多照搬原著小说的对白也不像正常人说的话，但那种市场经济下的众生相还是真实的，也很深刻，甚至残酷，这在现在的电视剧中已经完全看不见了。
1	晚看了10年，遗憾遗憾！人生有几个10年，可惜可惜！	

电视剧的不足：	1）没有高清版本，电视机上看会很难受	2）当中的背景音乐容易跳戏（可能是导演是CD发烧友，把自己的喜好掺杂在了当中，我个人觉得在合适的时候出现一些合适的音乐要好过没完没了的背景音乐）	3）开头内容有点乱，可能容易看不下去，坚持一下，后面就明白前面交待的目的是什么了。第1集其实已经把最终的结局都交待了。我个人是看到第8集，又回头去看第1集，这样才知道为什么这么做。	

但这一切都瑕不掩瑜，不能因为这些小缺陷就否认了片子的价值。这片子依然相当相当值得看。准备一年看一遍。
1	说的太多，没有动作，大背景和剧情有点牛头不对马嘴，玄乎起来很厉害，实际上又很中庸
1	商界的规律，人心的不堪夹杂着逻辑和神学的思考，只能说豆瓣确实低龄化了，这剧没有超过35岁的人很难彻底看懂，原著下的最高评论是个低龄低学历白痴	。需要吐槽的地方，作者一方面描写了雅文欧阳小丹这种特别有能力和执行力的女性，一方面又把她们写的特别情绪化
0	艾小柯评的没错，编剧不是这么编的，导演也不是这么导的。为我国群众的基础审美堪忧。还9分以上，真是傻逼了。
1	好吧	我又去复习了下。
1	可惜男主角王志文长的挫了点，╮(╯▽╰)╭
1	死者讲述故事，用了戏剧反讽的叙事方式，增强了宿命感。但这“幽灵的叙述”的主要功能还是解释，呈现角色的心理活动。旁白的滥用总是让人难以忍受，因为即便是电视剧毕竟也是通过镜头讲故事。这剧算是用了小聪明，产生了上述的效果。演员方面，王志文与左小青都选得很好，想不出有谁能替代。
1	论内容是有些问题的，翻了一下原著，问题主要在于原作品，人物语言过于做作，对一些思想没有真正吃透。由此，也是很难为演员了。剧情挺紧凑，这点特别喜欢。看完书个别细节感觉可以做得更到位，重要细节在剧中表现略欠充分。王志文太不注意保养了，大眼袋，不过显得年龄大一些感觉比原著更能契合人物。
1	几个不足的地方:1.左小青的德语配音，声线不对，口型不对，有些糟糕。2.第二十集15分40秒，沈楠让夏雨（芮小丹）给林青打电话，夏雨拿起手机，在上面现拨数字（电话号码），这不符常理。夏雨作为林青的二奶，林青的电话肯定是存在夏雨的手机里的，如果要拨打，一般都是使用快捷键或是搜索，不会现拨号码的。
1	时隔多年，重温一些闪亮的思辨之句，小说里的情感和商战只能算是点缀
1	肖元英的行为举止，我在现实世界能对上号的只有阿城。追完之后准备深挖背景
1	最近看最好的国产剧了。左小青最好的时光。
1	小到可以通过对话学习为人处世，中到通过面对各个人物的命运变化思考自己的人生选择，大到考虑如何消除贫富差距，除了“杀富济贫”是否还有其它的方式。芮晓丹的演员是真漂亮，那时候的女演员都是纯天然啊
1	缠中说禅。
丁元英的呐喊是无奈的，
对自己的总结也是合理的，
“充其量只是能赚几个打发凡夫俗子的铜板”。
芮小丹才是天国的女儿，
凭本心做事做人和爱别人。
在《在军师联盟》里，
司马懿对曹丕说了一句话：
“不挣输赢，只论错对”
私以为，这才是真正的解救之道。
往大了说就是孟子的“义之所在，虽千万人吾往矣”。
这是才天道。
1	后十集异常精彩，前面都在摆谱，刚开始对丁元英隐士般的存在，像女主一样倾慕，但他说的话，越说越露马脚，就像是编剧从角色身上跳出来指着黑板之乎者也一样，即便角色明说自己在摆谱，参不透云云，也不能消解编剧的故作高深。这不是角色的锅，是编剧太想和观众对话的结果。因此台词绝大部分非常书面化，容量大。有一部分是名词解释和理论阐述的缘故，这部分我很乐意看到。至于关于真理那部分，对我来说，有那一段关于市场经济规律的具体化呈现足矣，整好集中在后十集，特别是叶冯刘三人的目光短浅，哑巴吃黄连的戏码让人拍案叫绝。以及在国产剧里少有的不回避庭审过程，而且是商业诉讼方面的。有太多讲做蛋糕的商战剧（创业拍成鸡汤奋斗史的一大把），却少有以分蛋糕为主线的剧。抄一句台词：两败俱伤，比别人多一口气，就算赢。
1	尽管知道了结局，但还是哭得稀里哗啦。为什么最后把小丹自杀的情节删掉了呢？百思不得其解。我想这会是我常看的一部电视剧，在我的成长中扮演着不可或缺的重要地位。谢谢猪猪！
1	拔草。我妈看跟着瞄了一些。跳看。唯一的感觉就是男主特别爱讲一堆。总之这种基本我就不会看了。
1	这就是部好片，学着丁元英的心思。神即是道，道法自然，如来。这是给懂的人看的片，懂了，自然看出门道，生活实际。特别喜欢王志文，比起当年的火柴棍，现在这模样特有味，有道行的感觉。丁元英最后那无以名状的感受，也是整片的总结吧
1	演员和剧本都很不错，因为剧本改编自一部很不错的小说，所以我已经准备刷完电视剧再去看原著了。采用倒序的叙事手法当然没问题，但听着旁白芮小丹叙述着自己事后的事儿，着实有些尴尬？还有前几集的背景音乐，单一、重复，剧里的人物的某些对白真的很有深度，甚至这部剧都很有深度。很喜欢。
1	电视挺不错，主角太装逼..........
1	4-6，11-13，15（家餐馆接待郑先生，林总接单分析决策），16-18（官司中众人心态和股权变动）
“是我自作多情了。可是，我都说不能去了，你深深表示一下遗憾不就得了。”“呵呵，这就是圆融世故，不显山不露水，各得其所。可是品性这东西，今天缺个角，明天裂道缝，也就离塌陷不远了。”
生存法则很简单：忍人所不忍，能人所不能。忍是一条线，能又是一条线，两者之间就是生存空间。如果我们真能做到忍人所不忍，能人所不能，那我们的生存空间就比别人大。市场竞争的确非常厉害，胜负往往就是毫厘之间；两败俱伤，如果你比对方多一口气，你就是赢家。
“我认为只要是合法的竞争就是正当的竞争，如果合法的竞争体现了不正当的竞争，那不是竞争本的问题，一定是法律的问题。此案的法律关系并不复杂，复杂的是观念、角度、立场。”
1	几处对白禅机颇深，也很尴尬。喜者视如蜜饯，恶者看之糟糠。
1	传播一种文化，冲击国人的思想和观念，去探索那真实的理性的本质而不是浮于水面的表象，被传统和他人拉着鼻子最终也只得困于井中，编剧想做的事情是多么的有意义，希望更多的人能够看到这部剧，看见更辽阔的绿地与天空。原本看电视剧只是一种消遣，无意中却看到这么深刻的作品，感谢自己能够刚好遇到。若是没有那绝顶的聪明，还是不能太把自己当个人，潜下心来，好好修行。
1	不落俗套且细节真实，不过部分强行移植论道一类的台词有故作高深之感，归根结底也就是实事求是四字而已。但对男女主角爱情的描绘以及不同人性的刻画相当动人，而且非常升华。男主角被刻画成近乎神一般的全知全能，但个人反而更喜欢女主角小丹，她是真正的天国的女儿，她的洒脱与知行合一让人佩服又羡慕，她的死亡对她本人来说实质上是一种预料中的归宿，她对于自身任意命运的接纳，如此坦然而坚韧，这样的觉悟，的确称得上男主角评价的“我不如你”。
1	慢热型电视剧，前面十几集事件较少，还有大量画外音，风格偏文艺，台词偏哲学。两条故事线分别设置在商战和警匪上，几乎各走各道，但是剧情在十七集后有了较强的观影性，观众对人物命运有了代入和期待感。从故事呈现方式上，一开场女主就牺牲了，之后的画外音依然用女主来倒叙交代，观众不习惯这种间离方法，直到女主牺牲真成了“天国之女”，这种间离才发挥出了巨大的抚慰和缓解心痛的感觉。王志文与左小青的选角非常恰当，自如的表演令人难忘。
1	陈大师推荐~~这个年代，执着于出人头地并不难，难的恰恰是不执着于出人头地。
1	窃以为比之那些热播/热播过的国产剧高出不少。
4星给剧，1星权当是支持国产吧；这样一来，我也成了自己所不齿的乱打分的人了。
1	17年的时候一位85年的同事推荐的，今年年初家里蹲给看完了，也去看了原著，然后展开了对亲朋好友的无情安利中。摘一段话对我触动还蛮大的话：丁元英说：“透视社会依次有三个层面：技术、制度和文化。小到一个人，大到一个国家一个民族，任何一种命运归根到底都是那种文化属性的产物。强势文化造就强者，弱势文化造就弱者……强势文化就是遵循事物规律的文化，弱势文化就是依赖强者的道德期望破格获取的文化，也是期望救主的文化。”/“文化产业，文学、影视是扒拉灵魂的艺术，如果文学、影视的创作能破解更高思维空间的文化密码，那么它的功效几时启迪人的觉悟、震撼人的灵魂，这就是众生所需，就是功德、市场、名利，精神拯救的暴力与毒品麻醉的暴力完全等值，而且不必像贩毒那样耍花招，没有心理成本和法律风险。”
1	结构散乱	头重脚轻	借人物之口表达了一些观点	不同人物表达相同观点的台词重复率过高口语感不强	但瑕不掩瑜	对比现今三观倒退的剧	这部至少在摆事实讲道理	片中的大多数人知礼数	分寸感极佳	明白自身的轻重	已然很难得...
1	前女友安利给我的，由于职业原因，看电视剧的时候，她一直把自己当作芮小丹吧
1	懂得商场的游戏规则，洞悉人情世故，入世又出世的丁元英，这样的人物，想要遇上并且平等对话，首先自己得像芮小丹那样随性而为吧。看完之后更加想去德国读书了。王志文不用说了，撑得住这么文的台词。剧是好剧，就是配乐太灾难。
1	人物的设定其实是相对刻板的，很多处理也非常刻意，神话人物的方法很有限。丁虽有一定的思考，但其实价值观是相对陈旧的，道是上一代的道，其实对年轻一代，并不需要什么道，也没有什么天
1	原作小说已经超神。改编的电视差强人意，如果经费再多一点，凭此剧的思想境界，可以成为经典的
1	剧中的很多台词都需要再三审视，结合自身经历后自省，才可能真正消化、吸收、为己用。世上本无神，众生渴求、呐喊，便才有了神。有的人一生无作为，无术且无道，只有被蒙蔽的双眼和蒙尘的心；不知智慧是否在人出生时就萌了芽，若无，难道便低人一等吗？
1	除去剧中的佛，道和玄学，文化属性这一概念令人深思，穷人思维与富人思维，人性的弱点，精英和庸人的格局，对同一件事的看法和理解的巨大差距，在肖雅文的入股和刘冰和冯晓明的退股，肖雅文和欧阳雪在18集的对话中体现的淋漓尽致。
丁元英是高人，也是片中韩楚风用尼采的话所谓的更高级的哲人，韩楚风是商界枭雄，芮小丹是大智若愚，是自在，欧阳雪是本分和勤奋以及由此长期而变得的豁达和理智，肖雅文虽然出身相对普通的打工者，却经过社会不断的历练，和优秀的人接触交往而成了精英和世俗中的聪明人，冯晓明辈是庸人中的聪明人，刘冰是只会小聪明的人，而王庙村则是那沉睡愚昧而又不自知的众生。人与人之间的格局和境界差别竟然可以这么强烈而残酷。2020二刷留念。
1	其实看不大懂。
只有一个感受：我也是到了井沿的人，可是没勇气抓住。
1	全剧充满着宗教，政治，哲学，人性的东西，很好看，虽然仍然看不太懂。

道法自然，如来。
1	标记是2013.2.3看过，打了三颗星。
内容都记不太清了，除了相爱和死亡。
这次2020.2.29疫情隔离期间，偶然再看，反而发现很多地方不懂，看的很累，期间有天看晚了，头疼、恶心。昨晚终于看完了，睡一觉醒来有句话还在脑海里回荡：收礼物的人不在了，礼物还有什么意思？
1	很内涵。很内涵。我娘同事推荐我娘看的。其实真不错的。台词设计也经过考量。
1	独特的世界观和人生观，可惜故事进展太缓慢
1	看得时候确实很沉醉其中，可看完了也没记住里面的具体情节。道法自然，虚虚实实，不懂，也没必要强行去懂。这部剧最大的价值就是告诉我们“原来人还可以这样活着”。
1	越发感叹什么样的人做什么样的事。一切都是个人性格，认知思维方式，步步推动发展。“神就是道，道就是规律，规律如来，容不得你思议，按规律做事的人就是神。”	你会发现好像所有都是被安排好的一样，只不过因为你是你，你会按照你自己的想法去做，有因有果。突然觉得这部剧就是芮小丹想拍的文化作品，告诉大家这个道理。
1	在上一个阶级，又有一定的阅历，积累了一定的人脉，来到古城，好似穿越回二十年前，推动了一群人的人生，而得失，都是本人自己德行使然。
1	您会说话吗？您会说人话吗？不说人话就不是智障玛丽苏小说了吗？一会儿上帝一会儿天国一会儿佛禅一会儿儒家的，膈应死人了……全剧洗脑bgm循环播放是怎么回事？9.2分，我可去你的吧……
1	强势文化扶贫，人性决定命运。http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404020327066805499
1	冠盖满京华，斯人独憔悴
1	好剧就是让人忍不住的一口气看完，而且我还要去找小说来读。左小青真像侯君炜
1	从电视剧拍摄的年份来说，丁元英的思想还是挺前卫的，古城爱收藏唱片的发烧友，爱文艺的女刑警，都和这座城市貌似格格不入，就像丁元英的思想和传统的中国人格格不入一样。但是编剧和导演最大的问题就是没有将小说语言改成电视剧语言，很多时候人物说话都像刻意在说教，有点矫情和做作。
1	有点深奥或者说玄乎
1	论天道之一看难忘，王志文与左小青的恋爱才是真正的浪漫刺骨！
1	所谓佛法者，活法也！了悟了也就明白了。
神即道，道法自然，如来！！！
1	以现在的知识阅历还看不懂里面的道理。把书看完了再回去看一遍电视剧。
1	很多感情戏和做事看不懂，不过确实是部好剧，一些话和观念是一般人难有的
1	如果拍好了，绝对值五颗星。王志文很好。但女主跟我看完书后的感觉不一样。如果换个厉害的导演换个女主估摸着会是零七年最出色的电视剧吧。可惜。。会拍成电影么？这本《遥远的救世主》很适合拍得电影的。
1	多年前的老片没想到这么好，小到可以通过对话学习为人处世，中到通过面对各个人物的命运变化思考自己的人生选择，大到考虑如何消除贫富差距，除了“杀富济贫”是否还有其它的方式
1	这个很有意思了，有意思的不是剧情，而是男主的一系列的想法……女生最可贵的品质就是责任心吧，她总会想着惦着；而男生最可贵的就是兴趣和志同道合吧！——学学什么是稳重，什么是修养，什么是见地……
1	非常慢节奏的一部片子，但丁元英的意识层次让人折服。本片适合消磨时间，同时让你在慢节奏中悟出点什么。
1	没有丁元英的命，得了丁元英的病，讨厌一切夹杂非逻辑的情绪或人际关系，以至于讨厌任何观念上思想上的交流与博弈，只想找个地方安乐死。真是一个凉薄到讨人厌的角色，仿佛在照镜子。
1	没有谁比谁精，只有谁比谁恶！如果万念从善，什么事都不会发生，徒劳的是那个丁元英！某国的传统文化骨子里是个“恶”的文化，男主是个“恶”人，所以最后不得不离开“恶”的土壤，怀揣通知书，当他女友的“某国黑背”，陪上大学了去了，以净化心灵，上大学那地方其实还真是个好地方！
1	如果结局是自杀，不知道能不能通过广电总局的刀？
1	拍的有点粗糙。虽然两个主角选的不错，但是制作也太不用心了吧。还是看原著好了
1	可能确实是好剧，但我真的看不来，耐着性子看了一半，也没吸引我的地方，剧情基本都能猜出来，主角确实很像个救世主，哲学、宗教、伦理方面有点建树，也未见高明，生活方式的寡淡无味我也很难共鸣，十多年前的剧推进非常缓慢，整体说被捧得太高落差很大
1	十年前的电视剧，二十年前的小说，今天来看却依然给人收获。据说主人公就是根据缠中说禅大师创作的，牛逼！美中不足是那个贯穿全剧的bgm太傻逼了，反而《流浪者之歌》给人的震撼令人心碎
1	是真的很值得推荐的一部国产电视剧，里面包含很多做人还有对整个民族和国家的理解和感悟，以及佛道儒包括中国2000年封建传统文化的余毒。王志文老师演的很好，很有超凡的感觉。无论任何事物只有按照其本身规律去做才能做好。
1	给四星，是因为作为十几年前的剧，还是很多不够好的地方，而且这个题材确实不好拍，作为电视剧不讨好。丁元英这个角色，不是一般意义上的人，甚至芮小丹也不是，世上也几乎没有。看这片主要是哲学层面的。
1	丁元英干脆叫“丁元婴”算了，实在是碉堡了~
1	悟道休言天命，修行勿取真经。一悲一喜一枯荣，哪个前生注定？袈裟本无清净，红尘不染性空。幽幽古刹千年钟，都是痴人说梦。20.4.4

这个月断断续续看完了，其实以前应该是看过的20.4.28
1	起初因为在知乎看到几段对话觉得语言很有思辩色彩，于是花了三天刷完。结果比较失望。剧中道理很深刻，尤其五台山论道把人唬得一愣一愣的。可是道理这个东西最大的特点就是无用。这个电视剧或者这本书完全就是作者（一个失意文人）的意淫：一是老子特立独行还干啥成啥，就喜欢别人看不惯我又奈何不了我的样子。现实中这类人死得都很惨。二是贯彻中国传统文化中那种“一经通	经经通”的浪漫幻想。殊不知，古人也有术业有专攻的说法，丁元英无论股市、商战、爱情、人性、哲学......都是信手拈来而且登峰造极。而这一切都是因为它弄懂了一个叫“文化属性”的东西。这不是扯淡吗？我不怀疑有些东西可以囊括很多东西，可是所指越多，指向越模糊，最后只落得个大而无用的结果。我知道丁元英们马上站出来指责我；无用之用，是为大用。我便只好闭嘴。
1	https://movie.douban.com/review/9839661/
丁元英是我心中实现了自由大道的人！
1	key起得太高，后面撑不下去了。人物特点倒是挺鲜明的。
1	除了结尾规避了一下广电种菊，基本上就是原著再现
1	一流的原著，二流的表演，二流半流的编剧，三流的拍摄水平。但是非常值得一看。看懂这剧中每个人，便看懂了生活中的很多事。
1	除却女主青涩的演技，略显啰嗦的拍摄，王志文的演技和编剧非常棒！尤其是编剧，绝好！编剧的棋下得大，下得准，下得妙，说了些伟光正的话，但角度独特有见解。剧情里既有浪漫的成分，又完全符合现实，芮小丹从小失去父爱，所以他会疯狂地喜欢老男人，何况是充满睿智的，丁元英虽然把一切看得很透，但他本质上是个男人，所以喜欢年轻漂亮还有脑子的热情女人，那么他们的爱很合理。而芮小丹的死也非常关键又恰当好处，因为只有如此，才是最美的爱情！
1	神即道，道法自然，如来。自己知识如此之浅薄，实在是羞愧。
1	很少看电视剧，这是继士兵突击之后如此沉浸的一部了。
1：编剧很牛，无论是关于道法，社会，人伦都说的很到位，见解独特。
2：:编剧导演也是向观众输出自己的价值观。
3：王志文有当老戏骨的潜质。
4：准备再去把书看了。
5：豆豆是不是觉得看透世间就可以去当艺术家了？抬得很高。
1	剧中丁元英的观点特别超前特别赞。（eg.如果养儿就是为了防老，那就别说母爱有多伟大了，养来养去还是为了自己，那是交换。老人越是觉得养儿防老，就越容易觉得吃亏，心里就越苦。）可是像他这样孤独的、看透了一切的强者是不是真的存在于世呢？
1	电视剧制作方面的原因-配乐，配音，服装-导致减分。
所谓文化属性导致的认知差距，在我看来不过是：1	信息不对称，2	人穷输不起。
1	如果我的能力只能让我穷困潦倒，那穷困潦倒就是我的价值！
1	一开始觉得这部超级无聊的	可是后来越看越带劲；	有很多我喜欢的主题，更因为有一部分我始终无法理解其中的玄妙，觉！	写小说的作者一定特别不简单。很多呐喊的声音是不能被听到的，却有着各种心灵的触动。等以后，再多点阅历可以再看一遍
1	完。女人是形式逻辑的典范，是辩证逻辑的障碍。需要证明的感情都是错误。人是分三六九等的，人性也是。
1	费孝通在《乡土中国》里也同样表达了这种对中国传统文化属性的态度。中国由穷变富还需要很长的过程。因为旧有文化属性还操控着我们。丁元英因为明白了这个道理，所以看似与常人相异。
1	演员演得比长得好。剧本改得比小说好。
1	太给力了！一部正剧范儿的宫斗戏！经过这些年数不清的古装雷剧的洗礼后，这片子完全可以称得上神作了有木有！如果有10分我想要给12分！再次鄙视那些先入为主不看剧就扮冷艳高贵的豆瓣2B们！
1	如今后宫剧泛滥，可是我想说“甄嬛”一出，谁与争锋。无论是剧情，演技，道具，场景都处处见真章。已经看过小说了，但是还是忍不住一集一集地追，都是全新的感觉。关于演员的颜，我觉得已经没那么重要了，因为里面每个角色都是活生生的。哪怕拖一个太监宫女出去，都能把某些花瓶剧PK了
1	果然导演的功力，演员的演技和剧组的认真才是避免脑残剧的法宝。近些年来少见知礼仪有逻辑的宫斗剧。终于看不到娘娘宫女满世界乱跑，王公大臣御花园乱逛，奸妃小人脑袋上刻字，圣母女主成日家学雷锋了。	连茄子和猫都堪称演技派的电视剧让细节控欲罢不能！！！
1	围绕皇上的都是腹黑，围绕十七爷的都是情种。皇上的命还真是悲催，皇弟送了一顶绿帽子，太医送了一顶绿帽子，连侍卫都送了一顶绿帽子，死不瞑目啊。
1	给到五颗星！！尼玛一颗星的太不公道了！！
首先我看演员表的时候我也很不高兴。。但是因为对书得喜爱我还是看了电视剧。也有朋友和我讨论说过，毁了这么一本书！！可是看完电视剧，你能说毁么！！一帮没有看过片的白痴！！它一不天雷滚滚，二尼玛眼神到位，表情到位欲罢不能。。
1	这几年看过的最正统的电视剧了
1	宫斗典范，我喜欢嬛嬛黑化之后的，过瘾，刺激，而且有些地方猜不到，这点我喜欢
1	希望对电视剧有偏见的人去看看成片再说话，这是今年难得真诚的一部古装剧
1	演员演技在线，里面除了甄嬛，我对曹贵人印象比较深刻，做了这么多其实大部分都是为了孩子有个好的将来，而不得不去争。身世低微又不得宠的她运用了她的全部聪明智慧在后宫生存，可惜还是聪明过了头，被太后和皇上灭口了，只能说可恨又可怜，如果曹贵人没死的话可能会成为甄嬛很强劲的对手吧
1	排除琉潋紫抄袭这一诟病，这部剧是没得挑的，宫斗中的经典。孙俪蒋欣陈建斌包括一众妃子配角全部都演技炸裂，作为宫斗剧中的经典绝对是名副其实的。未来想要超越这部作品也不太容易。
1	孙俪之前有无数个甄嬛，孙俪之后再无甄嬛。--郑晓龙
1	我去。竟然有76集。先标记了吧。孙俪演的真好。把后宫剧拍成了正剧，却也不无聊，细节做得极为考究。动不动给一星的书迷们，可以理解，但是能做到这样绝对是内地电视剧的经典了。
1	百忙之中抽空看了两集我家孙美人的《后宫甄嬛传》，孙俪在里面也太美了吧！！逆生长啊？？我以前很少看宫廷剧，这个真的不错，场面宏大，演员阵容强大，制作精良，剧情也不拖沓。
1	一些杰出的美剧能让人身处其境地感受民主思想下的制度困境、人性鄙陋和命运悲剧，堪称影视形式的伟大艺术品，细微深刻远非绝大多数国产剧可比。而这部后宫争斗剧也达到了这样的高度，几乎所有人都是悲剧，悲剧的源头都毫无例外地指向了等级尊卑思想、及其助长的人性恶。难得的杰出的国产剧。
1	宫斗剧很不错了
1	此剧宣传的不给力~看到26集，剧情人物角色拿捏皆可圈可点
1	1.编剧有节有度。2.孙俪演技张弛层递，后半部气场惊艳。3.甄嬛允礼短暂相守，确有“永恒一瞬”之味。4.太后“赐”毒隆科多，呼应甄嬛“赐”毒果郡王。5.纯元之死，是甄嬛扳倒皇后的真诀。6.温实初与眉庄的情感隐线，苏培盛与槿汐的对食之恋。
1	没有你们说的那么夸张，小说非常棒，电视剧也不错，比较贴近原著。

人物虽然多，但一点也不乱，每个人物出场都可以辨认。

宫廷内心戏逻辑性很强，不牵强。只是服装欠佳，不够华美。

个人觉得这种历史戏由大陆来拍更能拍出历史韵味，香港金枝欲孽好看是好看，但少了点典故味
1	刚刚看完大结局，把片尾曲完整看完的，实在值得回味，在这个雷剧泛滥的年代，甄嬛传实在是不可多得，每一个角色都塑造得很立体，好想念华妃，好想念眉庄，甚至是安陵容也让人恨得难以忘怀。后宫里每个女人都有自己的生存之道，或者毁灭之路。没有看过的人请至少保持中立，出一个好看的电视剧多不易
1	机关算尽，反误了卿卿性命。PS：孙俪演的真好。PPS：其实我们都知道纯元皇后是蒋勤勤演的。
1	当年看的时候的确喜欢，甚至还去追分析贴，现在回头看，觉得这种剧还是少点吧，把架空小说里的剧情套给历史人物真的不道德，不知内情的人把这当成真的可怎么办？
1	从年前看到年后，确是真真儿的剧终了。这部后宫剧，比以往所有的都要好。孙俪耐看演技优，一颦一笑更是牵扯。各色人物塑造的有血有肉，华妃尤甚，而可恨之人也必有可怜之处。只悲这世间怕是再也没有果郡王这般纯良情痴的优秀男子。哼一哼	愿勿相忘愿勿相付又奈何恨与欺，便曲终人散了罢。
1	可算看完了，应该让蒋勤勤去客串纯元，噗
1	已经好几年过去了，现在打开电视要是演着甄嬛传我都会看，演员演技好，场景布置古香古色，耐看，演员百花齐放，各有各的好
1	从之前的选角超失望，到定妆照曝光后的失望，到片花出来后的小惊喜，再到现在看到50集，真的不得不说，远远超过我的预料。作为一个追小说追的几年的读者，不得不承认，在现有条件下的改变已经是最好的了。试问有几人能将后宫剧拍成正剧还不哗众取宠的？	ps：于麻麻，宫2你抄也抄不像啊，你个死肥婆！
0	武则天	慈禧	伊莎贝拉	孝静皇后等综合体
1	简单罗列几个点：姚贝娜主题曲和刘欢片尾曲都非常契合主题也有味道。演员的话孙俪的小白到黑化，华妃傲娇狠毒，皇后腹黑阴险，清也有温润君子的味道，所以还是很有期待的价值的。礼仪规矩都颇有正史风范，我不能说它是近几年最值得看的宫廷剧，毕竟如人饮水，但它绝对是最配的上“诚意之作”四个字的。
1	先看的小说，再看的电视剧，与小说出入挺大，但电视剧削减了好多支线人物，使主要人物故事更丰满。主要是演员演技都在线啊，而且画面也让人很舒服。
1	这是目前国产古装剧中制作最精良的一部，剧情环环相扣，服化道精美，演员演技在线，适合各个年龄段观看，希望以后能多出几部像这样的好作品。
1	怎么都不带宣传的	！	拍的不错啊	！
1	拍得比小说好看系列！跟小说真的是两种水平。
0	一部描绘封建时代女性如何地位低下、浑浑噩噩的过着地狱一般的生活的电视剧，将女性塑造成毫无独立思想的可悲奴隶角色，且都带着杀气，将自己的同性别群体一举歼灭。女人存在的价值就是为了找个男人，为此可以杀害其他同性。愚蠢、低级、狭隘、恶心的电视剧。
1	蛮好看的一部宫斗剧，看完了就更不能相信所谓的爱情。记得有句歌词里面写的“简直是男的女的在做戏”早几年前看的了，生活在古代的女子不容易。
1	很好看	最喜欢的宫斗剧算是经典了	每次重播都还想在跟着看	挺期待它的第二部的但听说没有过审	蛮可惜的
1	看过好多遍，每个演员演的都在线赞👍
1	真心喜欢这剧，制作精良，场景华丽，演员表演到位，由于等的焦急，所以就看了网上的盗版，看到21集了，只能说，环环相扣，HN的几部宫剧，直接一集看不完就背叽叽喳喳聒噪死了，这部剧对礼仪，服饰，把握的都很好，~加油~
1	服化道良心，编剧功不可没，孙俪的巅峰之作。
0	不太喜欢勾心斗角的宫廷剧，觉得也没什么新颖的剧情，一般般
1	我看过原著，所以在看电视剧的时候不得不感叹这部小说的命真好，编剧和导演完全拔高了原著的立意和格调，把一部庸俗的女人之间互相倾轧的三流宫斗小说改编成一个个宫廷女人无奈悲哀的命运史。导演是很有几分功力的，这部电视剧上映之前我是完全不看好的，看完之后却感觉很打脸。
1	甄嬛传不错，但芈月传和甄嬛传相比真是差得远，本来充满了期待的，现在对芈月传很失望
1	华妃是黑马啊~~人物刻画都很到位！
1	这样的制作班底，虽然不见得把演员选的多阳光，但是演技方面，真的不是那些粗制滥造的宫廷剧能比的。
1	这部剧可以说是宫斗剧的标杆了，改编的非常成功，每一个角色都很鲜活，都有他们的不得已，都是宫廷斗争的牺牲品，被欲望权力迷惑，这其中没有一个人是胜者
1	看完这剧我妈就把店里的一个小姑娘辞了，理由是：奴婢就是奴婢，怎么能和主子顶嘴呢？
1	看了数日，终于看完，酣畅淋漓，剧本佳，制作精良，只除了一个皇帝看着有碍。皇帝您就乖乖呆在养心殿，不要出来害人了。
1	看到26集，非常好，这是目前为止唯一一部我看的下去的，根据网络小说改编的电视剧。那些没看就喊雷的，真是高贵冷艳！
1	很好看的一部宫斗剧，记得很好玩的一个梗是，别的剧的女人放到甄嬛传里，能活过三集吗。233。
1	甄嬛传算的上是宫斗剧里最好看的一部了！画面服装都很美！每个人的心里变化服装也有随之变化！里面的每个角色人物演员都演的很到位！孙俪很漂亮，演技不错！
1	脑海中只有一个念头，嬛嬛快把皇上给弄死啊！快！弄死他！
1	后宫好比个人流医院	麝香好比杜蕾斯
1	虽说今年宫斗戏泛滥，但就看过的几集甄嬛传而言，还是觉得很精良，拍的效果超出预期的好，期待后边的精彩！
1	看选角各种不满意	但是结果电视剧出来各种满意	真心觉得电视剧拍的比小说更有深度	但是又还原了小说宫斗的精彩	看小说是以甄嬛的视角去看	觉得那些心狠的你女人们都是坏人	看电视时却觉得原来那都是一群身在宫廷的可怜女子	一切都不由人
0	看过一点，觉得一般，不知道这个电视剧为什么那么火，估计是那时候都喜欢看宫斗剧吧？
1	近年来看过最好看的剧，服化道，演员演技，剧情等各方面都是一流的，说是经典也不为过
1	拍得最经典的一部后宫戏，后宫里的女人们千姿百态性格各异，孙俪的演技在这剧里发挥出色，皇后华妃凉凉演技爆棚，把后宫的残忍写得到位了
1	就是一部不管重播幾次在電視上看到永遠會放下手邊的事盯著看的好劇
1	当初守着电视一集不落地看了，喜欢，演技个个都在线，特别是孙俪跟蒋欣，都喜欢。
1	灰姑娘都会喜欢看这部戏：一个二婚女子，生过孩子又拖家带口(俩丫鬟)，居然被没结过婚的小伙子有背景家事有钱长得帅深情专一绝不立侧福晋的王爷爱上了，这还不算，王爷母亲还欢欢喜喜的接受了，纵是琴棋书画皆精通的甄嬛，也太值得让人做梦了。。。。
1	比黑短粗安娘娘、猥琐冯绍疯子、变异杨马面演的后宫好一万倍，所以给5分，出众的也都是比较粗来的
1	不好意思，我还是觉得《金枝欲孽》比《甄嬛传》好太多太多。
1	每次看到电视上放都会看，演员演技在线，一部经典的宫斗戏
1	挚爱的小说改编，演员们真的很用心呀！！！喜欢
1	甄嬛传真的是百看不厌，我妈看了好多遍，人物形象设计的很饱满，制作团队也非常良心，选角上，演技也是可圈可点。
(๑´∀`๑)
1	最近又开始播了，真的是很耐看的一部剧，看了好多遍剧情都快会背了，要是没有抄袭这一个黑点我觉得可以给五星。
1	抛开小说，作为电视剧，和如此多的后宫剧比起来，拍得很有诚意！
1	这能让我一直看下去，不过我最爱的还是黑化后回宫的剧情，太刺激了，最好的一部后宫剧，大爱
1	看过好几遍啦，唯一一部全家陪我重温的剧，看不厌系列。里面每一个角色堪称经典，演员演绎十分到位，非常好看。
1	完全是因为那些一星给的五分，为什么大家都那么冲动那么主观呢，拍得还算精致好不好
1	挺不错的片子，值得推荐，娘娘演技在线！
1	一部很用心的剧，细节很棒。
1	电视剧自然是好的电视剧，拍的不错，细节也很好，演员演技在线，特别是孙娘娘。可是我不喜欢。我很早就看过原著，很长但我还是看完了，这个故事里我看不到希望和正能量，一点都没有，整个故事看的我很难过。
1	虽然不喜欢宫斗剧，但这部确实是从剧情场景到表演台词都很经典的剧。甄嬛传后的孙俪可以说上了个台阶，还带火了一批演员。好作品成就好演员。
1	特别好的宫斗剧吧，演员都演的很好，制作服化道什么的也都不错，我特别喜欢没有去庙里之前的甄嬛以及斓曦的沈眉庄。就是剧真的长，75集吧，不过它不是注水的长。
1	郑晓龙导演的剧每一部都很好，孙俪也演得很好！值得一看！宫斗戏中的一范本吖！
1	是大陆中第一部完整看完的宫斗剧，没个人物都很有特色，很出彩。很喜欢华妃。
1	再看《甄嬛传》觉得年世兰是特别可怜的一个人，虽骄纵跋扈但她论心狠手辣远不及皇后。年家多少荣华功勋啊	她又貌美，能不骄纵？但是偏偏因为帝王的凉薄戒心	一生不得子，以为是天意为难自己，哪知是心上人给自己挖的坟。
1	看这部剧的时候才初中，	这么多年了还是百看不厌	不错	很经典的一部宫斗剧！
1	本来看电视剧的时候基本保持着看我自己的管他别人怎么评价的宗旨，但是最近每当想到，这么多演职员认真努力的拍出来的这么一部精心之作，完全不能和脑残剧相提并论，却很可能要因为播放时间的靠后，而落到个象《步步惊心》那样要被人批评说是抄袭某脑残剧的下场，每想到这心里都忿忿不平
1	当今清宫剧顶峰	站演员们身后看这个剧	成就经典的功绩	多半在五个人身上：导演郑晓龙	四世同堂	渴望	编辑部的故事	均出自他手	10年初即精修剧本	跑场地	敲细节	事无巨细	还原史实	造型陈敏正美设陈浩中	经验+银弹	杀青后从横店拉了满满五大卡车道具饰品回京	足见精细	摄影总监李志强剪辑师金晔都是高手
1	第一次接触的宫斗剧，感觉也是宫斗剧的最好水准了。
1	配乐很好听，郑晓龙导演我是服的，拍的戏都挺好的
1	这个是真的好看，经典，现在每天腾讯还给我推送甄嬛传的小细节，我也看的津津有味
1	挺好看的，每次开电视看到总会看一会儿，信息量比较大，服饰头饰都很精致，华妃印象很深了演的挺好的👌，不错的电视剧，如果摄影提高一点就完美了，刚开始看的时候觉得把演员照丑了
1	好看，看着刺激也不乏泪点，每次看到惠嫔死都哭的很惨啊。真的很喜欢这个剧
1	对宫斗剧一直不太感兴趣，太废脑神经，看着辛苦。甄嬛播放好久后才会在过年吃团圆饭时看了十多集，后宫这个大染缸，倾轧，争宠，陷害，类似的事件不断上演，把最初美好，清纯，善良的女子一个个变得面目全非
1	对于颜控真的没话可说	至少我还是期待的
原来文艺豆瓣里混杂也都是这样一群外貌党
1	剧比书成功，改编得好，算是古装宫斗戏中的经典之一。剧中几个女演员演技都非常好，道具礼仪的细节处理得很细致。
1	一个皇帝和初恋替身的故事，替身最后打败了皇帝称霸的故事。
1	不得不说甄嬛传算是国产古装宫斗剧的一个标杆的存在，不管是剧情、人设饱满度还是服道化、配乐，都可以说的上是完美的级别了。
1	拍的很精致，妆容什么的都很好啊，宫斗的巅峰作品吧，看了这个估计不想再看宫斗了，哈哈
1	我挺欣赏沈眉庄的性格，甄嬛善舞我便练琴，不嫉妒不羡慕安安静静的丰富自我。
1	可以重复看的剧，无论从哪一集开始，都可以看下去，这大概就是它最成功的地方了吧
1	先看的小说后看的剧，小说中人物太多看的比较乱，电视剧保留了主要人物，结构清晰，比较容易理解了。
1	那年杏花微雨，你说你是果郡王，或许一开始便都是错的。四郎终究是至尊无上的帝王，永远不能只属于嬛嬛一人。而嬛嬛要的，是一生一世一双人，只有果郡王允礼。看尽后宫争夺，就算最后赢得熹贵妃又怎样，一切都回不去了。这至上的荣耀，她却满眼悲怆。
1	这个剧的悲哀之处并不只在于那些宫廷女子的凄惨命运，更凄惨的，是一个女人反抗命运和体制，看似胜利者，却最终变成了体制本身。
1	宫斗经典，每一点每一滴都精致到了极点，剧情不管从那一集都可以看，不会觉得跳戏或者看不懂，剧里的伏笔细节堪称绝妙，服装服饰更是精美绝伦
最喜欢的一场戏就是眉庄死后甄嬛的哭戏，真的很震撼，据说剧本上关于这一段只有一个词“泪如雨下”，孙俪把这个词诠释得淋漓尽致，再无人能出其左右👍
1	算是很成功的宫斗剧了，全家老少都有看，最近又在重播，里面男演员没有美型的，但是都是实力派，娘娘的演绎完美了，最后气死皇帝的时候看的很爽啊，哈哈哈，天下万民都是你的子孙，哈哈哈，被绿了
1	当时真的是风靡一时，到处都是嬛嬛。那年杏花微雨，你说你是果郡王，从一开始就是错了。
1	作品制作还是很考究的，演员也大部分在线。甄嬛娘娘华妃的演技对决确实精彩。不过个人实在不喜欢宫斗剧，那种勾心斗角看的心很累啊。有一集没一集的跟着我妈看完的，因为不是喜欢的题材，就给三星吧，有点不好意思嘿嘿
1	第一遍看没完整追下来，后来又跟着妈妈看了好几遍，真的好看呀！演技好，代入感强，角色个性鲜明，服道化也不错！
1	必须满分，在我深陷追星热血异常的时候，能一把拉出来我，反复看了N遍，不太喜欢果郡王这个人物设计，其他完美。
1	无聊时可以看看	孙俪演技真棒👍	值得观看哦👏👏👏
1	真是不懂那些打一星的。完全按照书来拍你们说崩坏，改编一部分你们说不尊重。到底想怎么样？？只能说庆幸87之前没有豆瓣，要不然那版的红楼梦只怕要被某些人喷死
1	果然一个成功的女人背后至少有三个男人爱着她，三个女人一台戏，这部剧几十个女人简直是大闹清宫啊，这年头看花美男演电视不如看一群女人清宫撕逼大战，作为一个女人值得我学习的地方还是很多的，比如骂人不带脏字，杀人不见血，如何高雅的撕逼，学问真是太多了
1	服道化演员剧情全部在线，在没有其它因素干扰下它会是一部经典。
1	这部也算是穿越清宫长篇家庭伦理剧集大成的巅峰了~棒子有人鱼小姐，我们有很忙的四爷！棒子有回家的诱惑，我们有抢老公的后宫！
1	一星给华妃，一星给配乐，一星给季冠霖
0	没看完，前半部分比较好看。个人始终觉得不太舒服的地方是，里面的后宫斗争法则其实是意淫和架空的产物，因为太不现实所以显得一个个人物都略有点精分。
1	好久没看到如此制作精良，扣人心弦的好剧了，本就很喜欢这部作品，现在看来这电视剧算是把这本书给拍活了，导演，演员都十分尽心，诚意满满，到底是正剧的范，服装，首饰，可也是下了大成本的吧～另外不得不说句，蒋欣演的太好，把华妃嚣张跋扈，不可一世，敢爱敢很的性子诠释的很到位。此剧大爱。
1	後宮阿
沒有什麼是永遠的
1	演员演活了剧里的人物	嬛嬛终此一生痴心错付	爱人又与她生离	那年杏花微雨	终究是错过了
1	没看过小说，但这电视剧真心不错！
1	输掉自己的人	赢的最多
0	抄袭垃圾
	_(:3」∠)_	那些给一分两分的装逼狗都是什么心态
1	五分，给我爱的甄嬛。小说看过两遍。最近看了30集电视剧。孙俪和华妃的表演让我满意，安陵容和皇后的表演也可圈可点。唯一的不满在于陈建斌，无关他的年龄和面容，只是他让我很难感觉到感情的存在。似是在单调的朗读剧本，他对甄嬛的感情，看着有些生硬和浅薄，期待后40集。
1	原本不抱希望，看后大爱
1	很喜欢它的制作以及人物妆容及对白，一下子把人带入到那个宫廷里面，看似浮香掠影，雍容华贵，却充满了人物之间的冲突与故事～
1	确实很棒	当时国产剧中的一股清流吧	在满屏于妈的阿宝色中给了我与众不同的感受	到现在各种假期还有电视台重播	可见其广泛度
1	跳着两天把76集看完了，五颗星有四颗给孙俪！以前真心不喜欢她，现在真心觉得这姑娘好看！
1	看这种电视剧很烧脑，太长了，但是不得不承认服装啊，妆容啊，演员啊，演技都不错👍
1	前面看了二十集左右就直接看结局了，结局皇帝驾崩那下的哭戏孙俪演的真的好
1	真的觉得挺不错的，虽然没有完整的看一遍，但是无论从哪一集进去都能吸引我看下去，好剧就是如此吧。最棒的是服化道和宫廷礼仪了，古色古香，很有真实感。人物性格各异，命运殊途，塑造了不少经典角色。
1	上到主演下到龙套的演技都入木三分，剧情精彩不拖沓，服装道具背景音乐都很好。是历史古装剧的里程碑
1	太长，看前需三思。服装布景道具皆精致，主角表演投入，陈建斌的雍正颇倒胃口，吻合主旨。细节过于琐碎拖沓，若砍去小半可加一星。
0	原著抄袭…………
但是，这剧的编剧太厉害了
1	三流言情宫斗小说改编成了一流电视剧，孙俪演技很好，特别是流产、果郡王之死、眉庄之死的几场哭戏，宜修华妃眉庄也选得很符合人物气质，陈建斌这样的皇帝才镇得住场，给电视剧增色不少。
1	我2006年看的小说，小说就深深的吸引了我。但是，小说玛丽苏的感觉有点重。但是电视剧版，改编的真的很好，流涟紫不仅是个好作者还是一个好编剧！没看之前听说拍了70集，我想这也太冗长了！看了之后，天啊！再给我来700集！把原著里的芍药啥的都拍进去就更好了！《甄嬛传》我看了至少二十遍！
1	小说电视剧都看过，演员演技赞，确实经典
1	服化道，说话和礼仪，古色古香，很棒
1	挺好的	台词优雅	演技在线。
1	剧中每个女人都有自己的性格和手段，在这宫中究竟谁是真情谁是假意？看似争权夺利，其实只为了生存下去，要说是寡情凉薄，只不过因为环境所致。唯有改变，才能成为现在的自己。
1	原来这部剧已经这么多年了啊，角色还都历历在目，饱满如初。“这苦杏仁好苦啊，可我吃着确是甜的”，愿我们活于人世，万不可过如后宫嫔妃般的生活
1	近年内地宫斗剧巅峰，造型华丽端庄，全员演技在线，只是可惜格局太小，也可能是因为原著的架构就不够。少的颜值演技来凑，不辣眼睛，支线众多却不杂乱，人物饱满多样多面，配乐也是绝对良心，值得多刷
1	打五星是抛开了原著抄袭，其实女主和男二的相爱挺狗血的，很多宫廷剧都是女主被迫进宫，莫名其妙和男二相遇，男二还恰好是皇上比较亲近的弟弟，千篇一律，不过电视剧版的质感演技非常棒，各位小主之间的过招看的很过瘾，不是傻白甜配，也不是只有女主厉害其他都是傻子的系列，是我心中的经典宫斗
1	其实我觉着如果只是颜粉完全可以去找那些美女帅哥多的剧来看，而假如是剧粉的话，那只要看了会真心觉着这部剧不错的，毕竟看剧看诚意、看剧情…步步和甄嬛都是我喜欢的小说，不过说实话，都是知道剧情的，步步我是拖着快进看的，甄嬛却一点都没有，可见，对于电视剧来说，画面唯美不像对于MV那么重要。
1	长相思，摧心肝。
　　　　　　日色欲尽花含烟，月明欲素愁不眠。
　　　　　　赵瑟初停凤凰柱，蜀琴欲奏鸳鸯弦。
　　　　　　此曲有意无人传，愿随春风寄燕然。
　　　　　　忆君迢迢隔青天，昔日横波目，今作流泪泉。
　　　　　　不信妾断肠，归来看取明镜前。
1	直播没看，还是被朋友安利了好久才看的		看了后感觉还真不错，每个演员演技都在线
1	算是内地最好的宫斗剧了吧，制作精良，画面服装很养眼。原本一起入宫的三姐妹的结局让人感慨……安凌容和甄嬛的关系最后竟然会走到这种地步……
全局最细腻的是人心和感情的变化，有猜忌嫌疑的一步步走向毁灭，相互利用最后换来的又是什么，后宫里愿得一心人，白首不相离终究是一场镜花水月的梦……
1	制作精良的一部宫斗大戏，很经典，演员演技在线
1	演员们演技精湛，每个角色都活灵活现，场景也唯美，服装精致，是一部制作精良的宫斗大剧。
1	小说真的超级喜欢，但是不太喜欢电视剧设定的这个朝代，里面的人物也没有办法丰满起来了
1	服装精致，剧情一波三折，演员各有特色。只是对清宫戏看腻了，另作者涉嫌抄袭。
1	也算是经典宫斗剧了，只是那位果郡王不知是人设如此还是演的别扭，实在喜欢不起来
1	长大之后看的第一部娘娘的电视剧，小时候第一次在亮剑里看到孙俪，真的好美，孙俪在甄嬛传里的演技真好，前期的嬛嬛不谙世事，在宫里无权无势，只能处处谨言慎行，开始的时候嬛嬛和皇帝的爱情很甜蜜，但是后期却反目成仇，令人唏嘘不已，孙俪把甄嬛每个阶段的性格都诠释得很好
1	服装和台词都很棒，演员们的演技颜值也都在线，是近几年来比较良心的古装剧了，最喜欢孙俪跳惊鸿舞的那段，非常惊艳。
1	服化道很精致，滤镜也很舒服，很棒的作品，扣一分给抄袭。
1	论后宫剧，这个够第一了
1	甄嬛体。今个儿大结局，连日守着真真儿有耐心，演员是极好的。孙俪往日形象虽是清纯，演技却也不似眼下这般行云流水，出落得越发惊艳了。这剧若是未看也就罢了，一旦看了，后宫勾心斗角尔虞我诈之事，倒像极职场步步为营。眼下乏了，私心惦记着着摧眉折枝的大戏倒也不负恩泽。说人话：挺好看的。
1	现象级的宫斗，给掌声，
0	为毛有人喜欢宫斗剧，整天一点屁事逼逼叨叨磨磨唧唧的，还不如放把火大家一起死。
1	怎么感觉麝香比毓婷都管用啊？
1	改编非常成功的一部剧		演员阵容、演技、服装、电视剧配乐、配音等都非常出彩		小说有些观念放在书里或者对比古代可以接受		但有些人将之与现实社会强行混为一谈	会误导很多观众		导向不好
1	其实我觉得挺好看的，蒋欣演的真是不错，本来看剧照觉得不咋地，但是看成片还是挺紧凑的，有追下去的感觉，看到41集
1	挺喜欢孙俪的剧	演技派	蒋欣也很棒👍🏻很出彩这一部电视剧
1	前半部分是我最喜欢看的，环环相扣，后半部分减一星，甄嬛和梅庄的怀孕手法是一样的，虎头蛇尾。
1	一部制作精良的宫斗剧	从服装到摄影后期	演员演技		业界良心剧	电视剧经常重播	跟家人一起看的		本人不太喜欢宫斗剧减分	剧情不想说😱…
1	近两年拍得最好的一部后宫大战戏
1	很喜欢的一部原著小说，听说要拍成电视剧女主是孙俪时我内心是拒绝的，我心中的甄嬛应该是蒋勤勤那样出众的美人啊！剧中华妃和皇后的角色很出彩，皇帝太老了！虽然流潋紫看完金枝欲孽不过瘾后才写的甄嬛传。原著小说我是很欣赏甄嬛传的，但是宫斗剧我个人还是更推崇金枝欲孽！
1	经典宫斗，值得效仿。
1	有花堪折直须折，莫待无花空折枝。
1	虽然剧情有一点俗套，但是真的很好看啊！！嬛嬛后期演技爆棚|ω・）
1	终于看完了！！！！此剧必须问鼎本年度最牛逼电视剧，从服装造型到台词都一丝不苟，连片头片尾曲都古风古韵，一股当年红楼梦的架势。上到皇后，下到宫女太监，就连小阿哥小公主都是戏精，人人都有内心戏！！！不看后悔！
1	过年就看这个了……确实蛮好看的，引人入胜……但……真的很烦！多少年关于女人糟粕都在这里面了……大概就是因为这个才好看吧……
1	好可怕，若是女人们不搞内斗，现在必然还是母系社会。
1	很看好，孙丽的演技很好。剧中每个人的定位都很明确，后宫那种勾心斗角的戏，也演绎得非常好！
1	很经典的宫斗剧，不过有些桥段还是有些老套的，尤其当初看到进尼姑庵的，我以为是武则天。。。
1	精彩	演员演技在线
1	虽然对主角感到有点遗憾，但拍的还是好的。
1	原著算是宫斗小说中的翘楚了。文笔上佳，架构恢宏，人物性格刻画细腻，文化底蕴深厚。电视剧还原度很高，添加了朝代背景，增强了代入感。服装精美礼仪到位配乐优美。演员演活了小说。不过电视剧为了娱乐性砍掉了很多原著中的诗词	有点遗憾。
1	我觉得这是国内近几年最让人惊艳的电视剧。不管是从剧情，台词，场景，服饰，化妆，礼仪，人物选角都可圈可点。剧中腹黑阴狠的皇后，多疑敏感、自卑内向的安陵容，清丽高洁、温婉大方的沈眉庄，张扬跋扈、心狠手辣、明艳痴情的华妃，蕙质兰心、恬静美好、睿智霸气的的甄嬛，演绎的都相当到位，演技爆棚
0	1、披着红楼梦的外衣，含着男权至上的实质：正迎合当下中国女性的心态。2、和非诚勿扰一个性质的东西，只不过一个是电视剧YY，一个是相亲YY。3、还宫斗？女人斗吧：大奶小三小四小五小六小七小八……一起斗。4、什么是真正的宫斗？昨看【都铎王朝】今看【权利的游戏】
1	这大概是我看到的最大的逆袭，从2.1到9.0。恕我直言	某狗皮膏药四字剧	別天天把嬛嬛挂在嘴边	你们的太后是钮祜禄怜儿
1	娘娘的这部戏真的很不错，平常我这人不喜跟风，大家都夸一部剧的时候，我当时是不会看的，这部不一样，不错，回看几遍，不一样的感悟！如果我在后宫，估计一集就被杖毙了吧！
0	非常不喜欢，东施效颦地学着红楼梦句式，浓浓的酸腐气息扑面而来，我还以为张勋又复辟了呢。。。
1	剧情给力，演员给力，布置服装配音等统统给力
1	一开始觉得里面的演员们都不好看，场景也不艳丽。但是越往后看越觉得真的是难得的好剧。演员虽不好看，但是演技很好的，那一个个小眼神儿很出彩。虽然已经知道了剧情，但是还是忍不住要看继续看的~~
1	就最近的几个后宫剧来说，这是唯一一部紧紧抓住我胃口的一部剧，不忍快进，因为处处都由精彩之处，演员演技值得认可，虽然还是对雍正的面瘫无力，但是此剧的女人们绝对是亮点
1	不止步于内地的年度最佳剧集，更是全球范围内的年度最佳剧集。越是把这些女人写得狠辣惨烈，越是把围绕封建皇权男权的困兽之斗展露得极致。这部剧里的女人们，在无数轮回的互害里做着徒劳的反抗，每个人的一生都是鲜血淋漓。
1	宫斗很精彩，但演员被吹得太高了吧！
1	真心好看~~
1	还不错就是太长了考验看剧的耐心
1	这么多宫庭戏，还是此剧甚合我心啊~节奏啊情节啊都能让人看下去！孙俪越看越漂亮！
1	一入宫门深似海。
1	对比了一下琅琊榜，怎么这部剧才8.9分？琅琊榜果然虚高。甄嬛传已经看了不下三遍了
1	拍的很考究，人物还原度高，虽然故事是编的，和历史上出入不小，但看的还是津津有味^_^	比较喜欢沈眉庄。
1	不知道为毛这么低分	看过觉得真心还好	比较想给四分	但是豆瓣脑残货太多	给个5分	鄙视之
0	一星抵制抄袭
1	细节都处理得很好啊
1	很好看的一部剧，演员演技全程在线，强推，剧情也好看，想看第二遍。
1	非常后知后觉的补看。即使感觉在深度上与《金枝欲孽》依然有很多差距，但也并不妨碍追看时的沉迷以及上瘾（作为宫斗剧，这得是根本）。另外值得表扬的有对待细节的用心。说网络上各位过度解读也好，但剧里确实有很多台词、人物是为了之后的某一场戏去铺垫，这样的惊喜感从头到尾都在保持，挺难得。
1	近年来里，宫斗戏最好的一部。
1	打5星，臣妾做不到啊~
1	虽然说这部剧很火很火，可是我前前后后打开了三次，硬是看不下去惹！但是娘娘演的还是不错的！
1	看完满腹惆怅，精彩程度逊色于《金枝欲孽》。
1	看过最好的一部宫斗剧！剧中人物饱满，个性鲜明，剧情紧凑。嚣张跋扈的华妃，赏你一丈红；后期腹黑霸气的甄嬛，演绎得淋漓尽致。
1	很精彩的一部宫斗剧，演员们的演技、颜值都在线，虽然陈建斌在这部剧中和他们相比略显老，但是演技没的说👍
1	你们都看了几遍
1	除去抄袭，真没话说，里面个个都是演技派，孙俪演技不用说，我喜欢蒋欣的华妃其实她真的很爱皇上，只是在皇室太可悲了，蔡少芬的皇后也不错哦，郑晓龙导演的都不错
1	很不错的宫斗剧，演员演的不错，剧本改比小说还好
1	连着五天废寝忘食地看完了，好看！很多人喜欢的果郡王和甄嬛的感情我倒没什么感触，我最怜惜的是温太医和沈眉庄，真叫人唏嘘，他俩不愧为这剧里最情深意重之人，除她俩之外就是叶澜依了
1	后面甄嬛当上太后的时候，端妃已经对甄嬛绝望了，甄嬛变成华妃了。后宫永远都是这么残忍，又有谁不会不会变呢
1	整体来说是很不错的一部宫斗剧，但剧情还是觉得长了些，也不太喜欢宫廷内斗的剧情，看的有些纠心。
1	经典的台词，服装的精美，剧情严谨，跌宕起伏，人物形象鲜明。聪慧过人的甄嬛，嚣张跋扈的华妃，城府颇深的皇后，生性多疑的皇上。可以说是宫斗剧的一个高峰
1	非常满意，赞
1	抢一个男人做什么，白白伤了和气。做拉拉便是极好的。
1	本以为看的是一个人性走向毁灭的过程，最后才发觉人性从未灭失。很多情节都感觉是当今社会的镜子。世界在变，人性的美与丑却毫无保留地代代相传。		（呕，两年前写的这啥玩意儿？？？
1	清宫版一个女人的史诗……看得我心里难受极了……国剧的巅峰之作了，无论哪个方面都是完美至极，连一个宫女太监都是演技精湛
1	这部电视剧很好的体现了女人在深宫中各种不得已，女人的悲哀，为了一个不爱自己的男人，都争得死去活来，有的是为了权利地位，为了自己家族的兴衰，有的是真正的爱那个男人……
最听得多的就是——只见新人笑，哪闻旧人哭……
总体来说，我还是比较喜欢看的。
1	琅琊榜都9.2	甄嬛传差在哪了。
1	看了如懿传，突然想回头重新看甄嬛传洗洗眼
1	此剧一出，十年内都不用拍宫斗剧。没大白话，情节发展合逻辑，导演好演员给力，场景美工等制作精良，音乐更赞。
宫斗算是女人的武侠，有点YY合理，某些段落写得很不错。孙俪眼里有光，美。
台词：“即使是寻常夫妻，也要谨慎以保存恩爱。”
1	突然发现居然没标记？前前后后看了四五遍可能更多	//这剧吊诡之处在于无论从哪一集开始看都能入戏，也是神奇。
1	“听”完这个剧，大概内容是文艺女青年变身腹黑虚伪女的过程。剧本好，主要演员是硬伤：孙俪端着一副欠日样处处无辜时时装纯；陈建斌那么拖沓的风格演皇帝没有气势；蔡少芬只会摆个死人脸，TVB演员肉毒素都打多了吧？
1	挺好看的，演技都很棒，陪老妈看了一次又一次，为数不多能看很多次的剧。
1	堪称宫斗戏中的上品
1	「那年杏花微雨，你说你是果郡王，或许从一开始，便都是错的吧。」当年火得一塌糊涂的时候逆反心理作祟，实在不想跟风。还好最终没因为先入为主的偏见错过好剧。一天十来集，一周看完七十六，真是好久没有过的体验。★★★★★
1	难得的正经剧了
1	古装服饰场景可以看的出来导演很用心，讲述的甄嬛一生的故事，像是古代单纯的小姑娘进宫后为了生存不得不想尽办法舍身求全，比起芈月，我更喜欢看甄嬛👍
1	目前看了一集感觉挺好的，也看过原小说，觉得男女主演演技都在线，男主的出场方式确实。。。😂😂😂
不过真的是部良心剧，最后表白邓伦！
1	以后谁再说杨紫原音不好听我跟谁急！！！喜欢锦觅和旭凤	两个演员演的不错	而且陈钰琪演的鎏英还蛮好看的
1	服了，已经很还原原著了，能不能别看一部仙侠剧就说像ssss？还有这特效在国产剧里也值一块钱了吧。演员们的表现挺出彩，敢于用原音就是很好的尝试，说配音听腻了的是你们，嫌原音尬的也是你们，各位还想要啥自行车？？？
1	太喜欢男女主这对cp了	又搞笑又甜	二凤和葡萄简直是一对缺心眼	人设故事都比原作丰满	看小说时还不觉得	剧版恋爱全靠脑补的二凤怎么这么可爱	邓伦又苏又萌的	get到他的凤眼	真美啊	杨紫演技特别灵	太拉好感了（中后期配角加戏让人烦	尤其男二	居然将本该属于男主的戏份和人设移花接木给男二	该怎么骂编剧呢	凤凰被编剧刻意弱化了	妖孽魔尊的戏份也太少了	结局不满意啊
1	看了第一集真的好好看	虽然没按照原著的顺序但是交代了旭凤掉入水镜的缘由也是蛮好的	还有特效也是厉害了	杨紫和邓伦演的真的很符合人物啊	小葡萄前期的活泼可爱	给你点赞
1	有种意外的雷爽感，就是整个布景太假了，剧情也很套路
0	全程看女二，小九好英气！！！女主是真的不适合仙侠啊，特效有点假。最后，谁能告诉我小九的cp是哪一个？
1	抱着别毁我书别毁我书别毁我书的心情战战兢兢的打开电视	对人物提前出场一脸懵逼	不过看着看着觉得还不错是什么鬼啊衰	虽然知道剧情开头很逗但是看了两集＋预告还是笑的跟白痴似的	邓伦古装没现代装有霸气的感觉啊	有可能因为那俩刘海儿后面魔尊造型看着更好一点	给个四星鼓励鼓励	还会继续看的哈哈哈太好玩了	等着看怎么虐吼吼
1	特效还挺酷的，毕竟是游戏公司哈哈哈哈哈，落地成鸦也太逗了我的妈
1	最近杨紫和邓伦新剧轮番上映，看着有点跳戏，最主要还是声音！不知是演员自己的原音还是配音演员配的音，听着好出戏，略尴尬……
1	我不改分并不代表我没意见，我意见很大所以我要改评价。编剧挂羊头卖狗肉捧人的操作太恶心了，四番一生黑，就这样，恶心死我了
1	后期制作不错哦，期待后续四界之景，一开始男主邓伦的出场很新颖。原著很虐，电视剧应该也很虐吧
1	暂时四星，看了两集我觉得挺不错的，最戳我的就是预告片里锦觅的那声凤凰了，后续再看看，额，后续注水减一颗星，
0	布景假，特效五毛，剧情套路，这种剧是怎么上星的
1	邓伦…不要侮辱旭凤了ball	ball你	女主也一塌糊涂	布景可以再假一点…

一天二倍速27集很爽	加两星
1	情节有改动但是重要剧情还是相当还原了，一本满足，布景好看，造型好看，演员好看，讲道理杨紫的扮相给了我很大的惊喜，完全hold住了，本来以为会崩掉，还有润玉和旭凤，感觉也很合适啊，目前为止，出场的演技也是撑住了，开心哈哈哈哈，求保持住。829更新，编剧剪辑请随便来一个祭天，怒改一分的过分了啊…我爱这剧所以不改分，其实也还算过得去…917更新，多刷也挡不住我的忧伤，沙雕编剧沙雕剪辑沙雕编剧沙雕剪辑啊啊啊啊啊我好恨呐
1	杨紫锦觅小葡萄前期圆溜溜十分机灵有灵气很灵动，原音很好加分。凤凰前期二凤帅气霸气幽默，原音很苏好听。润玉温文尔雅。三大主演都是原音，很好。画质精美演技好音乐不染好听BGM也仙气飘飘
happy	ending!五星哈哈😄锦觅凤凰终于在一起了，喜大普奔!
杨紫锦觅就是锦觅本觅了!
锦觅是我心中的白月光。

霜降，寒月，更深露重。
一朵霜花璇珞而出，凝成一滴晶莹翡紫的水滴。
“无情则刚强，无爱则洒脱。”
年年陌上生秋草，日日楼中到夕阳。
云渺水茫。沧海桑田。
花开了，窗亦开了，却为何看不见你。看得见你，听得见你，却不能够爱你。
……
真的有来世吗?
那么，吾愿为一只振翅的蝶，一滴透纸将散的墨，一粒风化远去的沙。
——《香蜜沉沉烬如霜》
1	前两集出乎意外的好看，邓伦杨紫的搭配看起来很舒服，杨紫的扮相灵气活现，倒真像是葡萄本萄了，邓伦耐看的颜值成功get，各式配角也很出彩，剧情走向并不拖沓，超出预期的好看，特效布景也可见用心，添加的角色个性鲜明，好奇会对情节产生什么影响，作为书粉希望接下来这部剧会保持态势，个人觉得值得追！
1	有些人真是为了黑而黑的存在，先说毁原著改的乱，开头演的几乎与书上不差一字吧。又说配音怪，人家男女主都是原音。可见黑子不仅瞎还聋。看了杨紫几部戏感觉小姑娘越长越漂亮，演技一直在线。邓伦一双凤眼挺有韵味，特效挺好的，喜欢文艺片惊悚片现在就想看看仙侠片也不错。本来是冲着男女主看的，慢慢对润玉转粉，心疼我大殿啊，事业线搞起来以后有的是仙女爱你要什么锦觅。
1	配音不能说很好吧，但毕竟是演员原声出演的，还是很棒的啦。特效嘛，我认为还真的挺不错的，之前的官微放的一个特辑也说到尽量都不是特效做出来的。演员演技是ok哒！给4星希望不要骄傲！
1	剧情节奏快，逻辑很清晰，锦觅和凤凰的欢喜冤家互动超级有趣可爱！杨紫拍香蜜瘦了十几斤！好看很多！可爱的～～剧的特效脱离五毛走向几块了！！！看了两集笑了个不停！！好看！保持这个节奏下去我可以继续吹一波！！
0	剧情一般，演技不过关，配音尴尬，吸引不了我
0	杨紫现在演戏选角都是一个调，傻白甜加卖萌装疯卖傻？
0	可怕可怕可怕	吧啦吧啦小魔仙
1	真的好看，剧情特效场景服装都完美的仙侠剧，杨紫的锦觅演的太生动了，原著没看过不知道，场景挺好的，特效和打斗都不错，关键就是女主和男主的互动真的好可爱好有趣看得我一直姨母笑停不下来
1	感谢邓伦杨紫的演绎出这般美好纯净的爱情，感人肺腑的故事，希望世间所有美好的情感都能有个好的归宿～
1	17集台词写的非常古典，喜欢极了！//看完前七集，作为书粉，我还是很满意的，看得出剧方和演员都蛮用心，原著作者进行剧情改编和扩充，目前看来加的剧情很合理！杨紫演技不错，灵动可人！//香蜜是当年最爱的三部仙侠小说之一啊，看了几版预告还蛮期待的，服装和造型蛮美的，就是道具布景有一股西方魔幻风，还是期待一下吧
0	布景太假，台词让人无语，硬凹梗，还有邓伦真的不适合古装
1	杨紫为什么就是不能正确认识自己呢		恩	真香	四颗星都给小鱼仙倌!!!!!
0	画面花花绿绿的辣眼睛，特效网游一样的辣眼睛，女主疯疯癫癫又做作的装可爱也很辣眼睛，男主仪态也太差了吧…
1	很久之前就在关注这部电视剧了，还专门把小说看了一遍，迫不及待看了第一集，布景和特效方面太给力，太美了，男主邓伦出场惊艳了全场，太搞笑了，这个角色很适合他，是一部看了以后就会继续关注的剧。力荐哦。期待后边更多的精彩。
0	女主人设有点傻白甜，特效真的很网游风。
0	尴尬
1	更新：最后给你四星…香蜜女孩被抛弃过也曾爱过…这个夏天还是谢谢有过香蜜。滚吧，一星走好不送，曾经有多热爱现在就有多恶心，从五星到中间改成三星，再到现在一星，我只想让娱乐市场知道，观众不是傻子只会被你们溜来溜去，强捧遭天谴，望周知。
1	给后期特效团队加鸡腿，服装搭配组也是很用心了，作为观众感受到了剧组的诚意。原著其实没有这么丰满，改成剧本后真的吸引人……香蜜之后，被性格好演技佳的杨紫圈粉，get到颜和实力并重的邓伦，灵修cp啊……

另外，黑子可不可以不要再酸杨紫了？难道杨紫不够热爱表演吗？那些年她只专注演技的时候得到什么了？连续很长时间戏拍没有曝光度，好不容易有戏拍了几天又被临时换角……她说过:只有演了很多自己不喜欢的戏，以后才可以演以及喜欢的戏。所以她需要流量，需要曝光度，需要关注，才能吸引投资方。她没有错，所以请不要那么苛刻，她也许不够漂亮，但她一直在努力！
0	杨紫怎么这么执着演这种白痴剧，演技一般，台词幼稚，颜值路人。
0	两个现代脸演古装戏真的很出戏，关键演技还一言难尽……
1	挺好看的，支持杨紫！演员演技不错！期待下面的剧情
1	小说看了两遍
0	女主为啥总是这么执着演仙女？
0	这配音，要命了，
1	杨紫演技还是可以的	尤其是低着头慢慢后退那一段	有点本色出演	至于男主	呜呜呜就是我心中的旭凤	邓伦侧颜真的是值得夸一夸	线条明显而流畅	台词功底也很不错“蛮荒小妖龌龊不堪”发音顿挫和运气都很好	尤其是蛮荒听着很让人舒服	但是服饰真的	花主各个穿的和粽子一样	一言难尽	不过剧组对服饰还是蛮上心的	男女主的服饰也是还可以	色调难免有一些单调	粉色配金色就有一点尬。
1	看得时候比较忐忑，仙侠小说不是随便就能拍好的，毁了多少你们懂得。看了首播两集，还不错，台词不尬，场景还算能接受，特效至少不是五毛，我觉得已经成功一半了。至于剧本嘛，看后期咯，原著我没看完，觉得深度不太够，希望电视剧能给完美收官。
1	良心剧，颜值，演技，布景，特效都可圈可点。第一集凤凰变乌鸦，种在土里，又丹田有疾，再喂蚯蚓，最后索要报酬，笑死人了，杨紫真是少见的喜剧天赋爆棚的青年演员。
1	看过了前两集，特效很强大啊！绝对超过一块钱了，演员颜值演技都在线。关键是剧情很轻松搞笑了。主演原音好评，杨紫演的很有灵气。评论里说配音和白浅一样的你确定不是在尬黑？还有说改的面目全非的伪原著党你确定看过小说？这部剧是小说作者亲自参与改编的，剧情自然有作者把控，黑子黑前请做好功课。
1	我觉得挺好的啊	值三星	既然那么多人恶意刷一星	那我就来平衡一下
0	杨紫这两年的角色重复率也太高了吧，这次的人设和《天乩之白蛇传说》看不出半点儿区别，看她演的几部戏感觉都是换了身造型换了个名字换了位搭档然而角色本身毫无变化可言，再这么下去也不知道还能演几年小言女主。
0	九公主古装好看。色调偏艳了点，女主前期小白，杨紫演技是在线的。剧情后期崩坏
0	一言难尽
0	剧情很俗，古偶仙侠剧视觉疲劳了
1	就现在的观感，很不错的古装剧，邓伦的颜值和演技都很能打，我也get了杨紫小姐姐的感觉了，细节很戳人。只希望接下来不要注水。
0	鸡皮疙瘩起的造作腻歪剧。杨紫啊，你醒醒吧，你这脸还有身材真的担不起美女的人设，好好的青衣路子不走偏要走最泡沫的流量花旦剧，路人缘都快透支了。
1	感觉这部剧的特效场景那些都很不错哦本来是抱着试试的心态的	没想到越看越好看的	男主吧	看着挺有感觉的	邓伦这个演员还是很努力的	继续加油吧	希望后面几集不会让人失望哦
0	就是一般的古偶，特效和前几年相比好多了，但也不算上乘
0	很失望，邓伦古装真不咋的，杨紫的原音太出戏了，弃剧
1	首先要说给一星的是真的黑	小葡萄蠢萌蠢萌的	凤凰演技也在线	特效虽然....但绝对不是五毛钱	反正我是半夜笑成傻子了	至今可以说是高度还原原著了	👏👏👏🌹🌹🌹
1	目前来说真的还不错
特效演技
不太懂为什么有的人一开始就喷，难道你从开始就知道全部么。
0	剧情尴尬。杨紫，安静的时候没仙气，活泼的时候没灵气。邓伦，两个同类角色接连播出，又没有出彩的地方，虽然不功不过，但持续在眼前晃，让人失了耐心。
1	男女主演技在线，还是原音，特效良心，很不错的电视剧
0	羞耻的剧情，羞耻的台词，杨紫放过美女吧，咋整也不是美女，脸也僵了，做不了大表情，演技超尬。
1	喜欢杨紫，希望通过这部戏可以提升人气，小说我是真的很喜欢的，希望杨紫演活葡萄。话说，小说里，葡萄可是绝色美人而不自知的那种，杨紫，加油吧。
0	扑哧君说话的口音好重，另外，杨紫的角色和三生白浅是同一个配音吗，太出戏了
1	每喝一瓶水晶葡萄，就有一个锦觅被榨成果汁。拒绝水晶葡萄、冰糖雪梨、农夫果园、鲜橙多，没有买卖就没有杀害。
1	目前看着还不错，决定继续追下去。小说很久之前就看过，打算重温一遍。之前看过天乩，我要是再把这部剧看完，估计会虐的肝疼，追完这部我就暂且收手，不看虐的了。。
1	很符合小说
1	看前期宣传很虐心，都做好心理准备了，不过今天前两集还是开心的，希望后面不要太虐呀！感觉还不错，花界好美！期待男女主的精彩演绎！邓伦看着像韩国人呀，好看，好想拥有他一样的皮肤，哈哈哈
0	男主女主的颜都不是我的菜，杨紫原来的演技还可以说不错，现在脸崩了表情都做不到位了，而且这样摇头晃脑装可爱真的hin尴尬了。求杨紫不要再演仙气满满的大美女了，不符合事实也很尴尬。女主的声音也有点违和。调色像是前几年的审美显得有点廉价，总之真的看不下去。
0	诚然是有演技，还是希望杨紫不要再演仙侠剧了，女主角的声音还能更弱智？天真什么时候等于低智？从诛仙到白蛇再到这部，足以证明她的不合适。杨紫还是回去演都市剧年代剧吧。最可悲的是杨紫不合适，其他女明星比她更不合适。（男二像何晟铭+张智尧
0	这部剧比那条蛇还难看，杨紫选剧为何就绕不开“智障儿童”这个人设呢
1	今年看过最好的ip改编剧，超级还原原著，选角符合原著，演员演技在线，特效完美，作为一个原著党，真的满足了，感谢剧组给了我们这么好的香蜜沉沉烬如霜😭😭😭
0	色调太辣眼了的古偶，杨紫脸肿的跟发面馒头似的，就只有邓伦和女二陈钰琪的颜能看了
1	朋友推荐给我的，看了一集根本停不下来啊，太好看了。超级有梗很搞笑，这应该是第一部由演员自己配音的仙侠剧吧，听的真爽。杨紫真的是太太太可爱啦，难怪大家都喜欢看她的电视
0	本来很喜欢杨紫的，看了天乩就觉得声音和戏很出入了，但是还是坚持看完了，。没想到，这还是一样，莫名尴尬，总感觉两部戏一个角色
1	知道要播剧之后去看了原著，电视剧的剧情当然是对书的内容进行了扩充（毕竟原著是第一视角）。在看了前两集之后发现剧情是基本符合原著的，进行一些扩充之后有让剧情变得更加饱满。两位主演的演技毋庸置疑，杨紫饰演的锦觅懵懂无知，天真烂漫，给出了不少笑料，邓伦饰演的旭凤霸气中有带有点小傲娇
0	好多年前看过小说，没想到拍成剧了。特效不太行啊，剧情也有点水。有些造型get不到。
1	原著党觉得已经很还原了，毕竟作者大大亲妈加持，特效目前为止还行	，期待人间魔界忘川河，后期真的超级虐，男女主男二都是原声这点就值得肯定，认真看下去，保证不会让你失望。
0	杨紫的脸已经这样了吗。。。用力过猛加上刻意做作的表情，不要再演古装剧了吧
1	挺好看的，布景特效都挺棒，求后面轻虐
1	不错啦比扶摇好太多
1	不好意思，这种用心的布景和特效就够五星了，豆瓣装逼犯真是一如既往的多。杨紫邓伦的演技也很在线～期待后续虐恋(๑>؂<๑）邓伦的凤凰真的有点苏啊，傲娇和战神的霸气演绎得不错，单眼皮男生好像特别适合古装唉(｡･ω･｡)ﾉ♡加油冲鸭！！！
1	完全和原著情节一样，很好看，已经看了十几集了，真的完全满足了我的想象，期待接下来的情节	现在只求剧粉看完后面的剧情再下结论，不要因为两集而否定全剧组人员的努力
0	我也想说	杨紫你放过各部小说的女主吧：）
罗云熙真的是意外之喜	太适合古装了！！！！！！！！
1	刚播出，看了两集挺喜欢的，本来就觉得邓伦帅，加上杨紫本来就有点这种傻傻的挺符合女主的，喜欢，又有每晚追的剧了，开森！有的人说配音尴尬……你才很尴尬好吧，那是原音，还有说名字尴尬的……不怕被原著党门喷死么？
1	刚看完两集，很喜欢看，杨紫，邓伦主演技好，今年到现在就看了两部喜欢看的电视剧，一部是天乩之白蛇传说，另一部就是这个香蜜沉沉烬如霜了。都是杨紫演的
1	好看着，一看特效就花了不少钱，挺精良的，希望能成为爆款。剧情紧凑不拖拉，演技在线不尴尬，特效唯美让人夸，不错不错。每集都甜，每集都可爱，好好看
1	看了预告还挺期待的，最喜欢鎏英，太棒了，特效超级棒
1	我错了我给五星好评
0	因为润玉，所以一分。
1	杨紫很可爱的呀
1	特效真的良心，杨紫主演演技在线，目前看的与原著也是比较还原的，有很多细节处表现的很不错，另外原音值得表扬！
1	前两集剧情紧凑，演技在线，特效好评
0	不好看，还不如三生三世十里桃花。
0	这色调好low
1	为了杨紫邓伦的春华秋实改五星，没有注水男二剧情流畅很多了。这部剧真的可惜了，以这批演员的精彩表现，少拍注水剧，这部剧绝对可以封神成为仙侠剧经典的，结果因为注水引众怒。我还曾经安慰大家配角也需要丰富，结果原来我搞错了，我的男女主原来才是配角！！
1	剧情基本还原原著，演员演技在线，男女主cp感不错，原音好评，道服化良心，特效不再是5毛钱了，总体还算良心吧。可能第一集交代背景情节稍微慢了点，后面就会跟上了，年度第一部上星古装剧，期待！
1	不理解给一星两星的人的品位	作为原著粉在看完今晚的两集以后表示挺满意的	剧情和服化道以及特效都让人很舒服	男女主虽然没有书中描绘的那种容貌但是在演技的加成后让人接受了	几位主演的台词都挺好的	男女主以及男二都是用的原音	很良心了
1	是我喜欢的调调，觉得杨紫演的锦觅很呆萌，邓伦的旭凤也很讨喜，要继续追啦
0	仙侠剧特效不应该是重点之一吗	抱歉我没看到	还有杨紫真的快把小雪和湘湘的好感都磨光了
1	润玉啊	润玉。
0	最近真是可惜了邓伦和任嘉伦
0	什么时候才能停止对小说的摧残！真的已经审美疲劳了，更何况是两个古装完全无感的主演。
1	女主男主男二原音这点真的就很优秀了
杨紫的大眼睛真的很小葡萄了
特效真的666！
1	三颗星全是夜神大殿的
0	这五毛特效，这闪瞎眼的滤镜，这弱智剧情，这肿胀的大馒头脸傻白甜挤眉瞪眼弱智邱莹莹就别说什么演技了行不行……这凭啥能上星？？？嗷倒是因为上了星，磨皮没敢开太大，其他人都脸上粉底都没涂匀一块白一块黄的，就女主脸上朦朦胧胧。
0	窦娥润玉传	看的恶心🤢
1	还不错，忠于原著，挺可爱的，剧情流畅，特效不出戏，希望保持好，真是绝了，能不能专注正主，天天预告看完就行了
0	男主戏份太少，编剧已拉黑。。。。
1	女主小说里前期人设的确不太好（吃了殒丹没心没肺情商极低作得不行）但没必要这么喷演员吧	（不明白为什么对yz恶意那么大）剧情就这样	那些小说没看过剧又没看完就开始尬黑的累不累	原著还原度很高了好伐	好吧中间几集太注水了	刚开始对润玉的好感全无	魔尊要是上线了戏份还那么少我就给两星了
0	杨紫演的好，邓伦演的也好，但是剧组你们可有点数吧，注的水快变成汪洋大海了吧
0	注水、挂羊头卖狗肉，这一分只给邓伦，不然谁来看你这破剧。
0	杨紫始终在原地踏步	没有突破杨紫的声音真是一言难尽	特效用力过猛
1	三星半，打五星平下一星尬黑。看过小说，场景还原得很好了，满足了对六界的想像，魇兽做得一点都不敷衍。至于女主人选，看了几集挺好的，毕竟美貌冠绝六界这种人设，凭相貌谁演都不合适，而杨紫的锦觅非常灵动，在当前滤镜加到模糊、角色情绪变化靠配音的大环境下，锦觅的细节表情简直太珍贵了
0	跑步机上看了几眼，杨紫的演技真的………一言难尽
0	一星给凤凰。这剧到后面越来越崩，改名为润玉传比较好。
1	西瓜🍉写的戏，怎样都是五星～话说，第一次因为喜欢男二，开始连女主都讨厌的(	￣っ￣)捂脸～
1	居然真情实感觉得好看......
0	粗糙
1	感谢这个夏天，让我认识了润玉。
0	杨紫可不可以不要强行演美女好不好？而且还非要扮弱智，受不了。男一也吃藕。特效还是五毛。男二还不错
0	杨紫求求你别再用原声了！黏黏哒哒真的听着好难受
1	故意刷一星的人我真的劝你善良，不要因为私心不尊重别人的劳动成果。不论是剧情，服道化还是场景布置和特效都算是电视剧中不错的了。这部剧重点夸一下选角，每个角色都很贴合小说。我个人觉得比较公正的分在8分左右，给五星完全是因为看不惯黑子。
0	就杨紫前期声音	我真的要吐了…浑身起鸡皮疙瘩…我还是没适应…一星给润玉	一星给鎏英	感觉两位主演演技还要在磨一磨	前期邓伦一场情虐的戏看的我内心毫无波澜	但是原音还是好评	后期感情戏再看看
1	比预想的好看，原著还原度也高，杨紫演技一直很不错的，这部剧瘦了下来果然好看很多，继续减肥吧……要是配角演的再好一些就更完美了
1	年度最期待的剧，看了两集挺符合原著，预告也很期待，而且男女主演都是演技在线，我又要走上追剧的不归路了。
1	剧情紧凑，歌曲好听，bgm给力，颜值在线，每天都要感叹一句特效好美啊！！！近年来古偶最佳吧！！！神仙打架终于有法术了！！！不知道近几年掀起一股不用法术打架的潮流，观众并不爱看OK？！！法术打架也可以有招数，香蜜完全满足，超美超好看，强推！！！
0	垃圾润玉传，心疼我二凤
1	这剧可是从去年追完我的前半生以后，到现在为止，唯一一部在等更新的剧啊，很好看，有笑点，特意还去看了小说，终于理解追剧的痛苦了，一天两集，真的很少，而且还粉上了邓伦，好帅，杨紫演技也不错
1	看在我妈看完两集问我怎么没了还想接着看，打5星吧
1	小说人设女主也不是什么大美女好吗(⊙o⊙?)给一星的朋友您也要求太高了吧，国产仙侠剧这种已经很用心了好吗？还有嫌弃杨紫的，国产小花这么有演技的已经不容易了您还要求绝世容颜？对于原著党这已经非常符合原著了！！！我很满意！！！
1	经费在燃烧	演技在狂飙
今晚的天魔大战才是香蜜该有的水准
锦觅粉凤凰粉润玉粉书粉剧粉我们从新开始吧	演员都演得好好啊	都是编剧的锅	我要为香蜜的演员打call	哭哭
1	好喜欢杨紫啊真可爱
1	沉迷灵修cp无法自拔！(⑉°з°)-♡
--------Ծ‸Ծ本剧粉真的对剧后期很生气了，整个一润玉传，但是不忍心打低分，对不起我二凤葡萄，降一星是我最后的仁慈。--------结局我又哭回来了，不得不说，除去中间那一段注水，真的可以算神剧了
1	不得不说		特效真的很贵啊		起码也一块吧	背景大气唯美	分分钟截屏啊		
台词也蛮正的挺用心的	对于几位主演用自己的原声配音真的给予支持	比天天听乔诗语傻白甜配音要好一点
大家不要太挑剔呢	这个剧用心看	真的挺不错的		
对了对了	bgm也超好	毛不易的主题曲好评				香蜜	看好你哦！！！
后期不喜欢润玉		减一星
0	注水太严重了，配角疯狂加戏。前面十集可以看，中间一直注水，拖沓！看不下去，弃了。
0	很好，消磨掉了我所有的热情。物极必反，润玉黑化记我看不下去了，再见。国产剧什么时候能改变用人家男女主给男二艹戏份的毛病🤮后续如果男女主上线再说改星。
1	假如你去面试	面试官不看你简历就把你否决了	你是该自我反省呢	还是觉得不公平	请认真对待每一步戏	即使你不喜欢也没必要去刻意针对	不管对人还是对戏	多给意见比夹枪带棒的去评论更能体现一个人素质	如果看了请平心而论对待每一步戏
1	我的天，如果没看过剧光看这介绍我铁定给1星，想说都是什么乱七八糟的东西。在疯狂种草下看了几集，觉得挺逗趣的，感觉杨紫的搞笑别的女演员学不来，反正就挺搞笑的，邓伦也挺有好感的，给5星吧，后面应该不会看了，是这介绍把我吓退的！
0	杨紫放过仙侠和古偶吧，换个戏路不好吗？
1	忘川那段特效和太棒了吧，真的很良心。杨紫和邓伦的演技也在线，很多小表情超级可爱的，男二润玉将“谦谦君子，温润如玉”演绎得很到位。好久不追国产剧真的感觉这是一部良心之作，剧情也轻松搞笑，让人心情好好。最后表白杨紫和邓伦！可能这部剧不值五星，但还是想给。这个五星，给这部剧所带来的惊喜。
1	哈哈哈哈哈，男女主互动还挺搞笑
1	反正看得觉得一集时长太短暂，强烈期待第二天的更新。
1	花的特效好美，场景好美，啊啊啊啊啊啊啊	期待剧情！
1	很不错，不过看着后面会很虐
1	挺好看的啊，特效颜值都在线
1	场景好，特效好，故事情节也好，不拖泥带水，而且真的很符合原著了，最重要的是男女主角都是原音，不出戏，真的很不错了，最后，邓伦的旭凤也太苏了吧😭
0	不喜欢润玉传
1	去之前只当打发时间看的。但是看了几集就觉得完全喜欢上了。人设讨喜。葡萄很可爱。润玉太吸睛。
1	我看过，还可以！我是淑芬，根据电线大大改编的！基本上一模一样！爆笑，希望后面剧情越来越好！
1	画面，主角演技，配乐一起5颗星。魔界CP、男二注水严重减两星。
大结局改:纵然它注水严重，还是不忍打三星。
1	目前看来剧情偏轻松搞笑，服化很是良心，就是小淘淘声音比外形灵动活泼了许多，还有凤凰和乌鸦哪里像了，花界的仙子精灵居然都说人是乌鸦😂PS.那个卞城公主还挺漂亮的。
0	剧情太水了	看的我生气╰_╯	，看看凤凰复活以后得剧情再说改不改回五星
0	剧情太过尴尬，为了称托主角，过分贬低配角了！
1	冷静了，改分，然而编剧依然一生黑。
1	我喜欢锦觅凤凰。	杨紫和邓伦	演绎得真好！
1	不看尬黑的人多不足为奇。一星给剧情贴合原著，一星给导演，一星给美术，一星给主演等人，多一星给市场无好剧但此剧的欢脱。PS：很多人说觉得主演杨紫她不该总演什么大美人，但是其实人家本身长相真的是不差，而且这个角色真的很适合她“萌美”的特点，而且人家真的演技优良。看了7集还会追剧的，希望继续被小葡萄逗乐。如果说三生三世的基调是浅淡缓慢的悲情暖情，这剧就是欢脱激烈的悲欣交集，剧的基调真的跟导演编剧大有关系，当然演员也是很重要的。而且真的仙侠剧美术这个程度已经真的okay，中等偏上绝对有了。总的来说制片方比较有眼光，演员选得好，剧本也不错，导演也用心。
1	弃剧了，因为男二的戏份太多及其粉丝疯狂骂男女主，洗白男二，看的我很气；也因为看见评论说，原作者说她偏爱她小说中所有的男二。what？这么喜欢男二为什么不让男二做男主？以后坚决不看这位原作者的任何小说及其小说改编的电视剧，毕竟我不管看小说还是看剧向来都是站官配的。
这是一个让你追剧心累、看评论心烦的剧，本来四星，想改成两星，但因为心疼男女主，所以给三星。
1	超级符合原著，从服装到人物都美的不要不要的，邓伦伦演的旭风太符合原著了！！！杨紫的演技也很好！！！小葡萄被她演的很生动，总归一一个词，好看！！
1	看了两集，还挺好看的，杨紫演的不错，穗禾好好看
1	杨紫的演技杠杠的👌颜值真的在线，邓伦的眼睛一直都很有魅力，特效服装道具方面都算是高品质了!看好香蜜!
1	我觉得特效很舒服啊	不像某些大女主戏	抠图痕迹那么严重。期待虐的剧情早点来临	既然不是同声传译	杨紫真的该找个配音演员来配	可以大气一点。
1	四星全给邓伦
1	笑点真的很足也，也没有很尴尬啦
1	杨紫很可爱诶，演的不错，特效也不错。没看过原著，刚看了两集，喜欢。
烂了烂了，改名润玉传吧。。。
追不下去了。
跳着看完结局回来改分了，香蜜还是值得5分的，瑕不掩瑜，演员们演的很好！
1	杨紫也太讨人喜欢了吧！最喜欢这种机灵的角色了，整个剧给人一种挺欢乐的气氛的，蛮看好的。
1	三星观望。杨紫演技没得嘲，台词功底很棒，演戏在同龄中是自然的。剧的特效很一般，剧情也一般。
0	这是润玉传吧？？？？？！！！！
1	本来也不爱看这种奇幻剧，杨紫也不算大美女，看了四集，觉得杨紫好可爱，好搞笑、老夫的少女心呐...
0	本来能打五星，生生被编剧给男二加戏气到睡不着扣了三星，两星给男女主，润玉传惹不起惹不起
0	前面还行，后面是在干嘛？
1	我的天杨紫真的是神仙演技！！！圣女那几集真的把我哭死！！
1	剧情紧凑，特效良心，杨紫演技自然，搞笑情节让人嘴角不自觉上扬，也非常期待后面的相爱相杀了！杨紫特别好看，越看越好看！
1	剧情欢乐甜虐
1	为了男女主改分了，希望杨紫邓伦下部戏不要被坑了
1	为了男女主给5星，其他0星……话说我之前的评分突然就没了……
1	看预告就期待得不行，看了之后觉得目前氛围轻松搞笑，特效也挺好看的，剧情节奏目前就是第二集忘川那里有点拖沓。。杨紫演技真的挺好，听到“鸟儿最喜欢吃的就是果子”那里害怕到耳朵都抖了，哈哈哈，，还有很多细节的处理都很到位。原音也是深得我心，虽然各位配音大大都已然超神，但是突然听到新鲜的声音，恰巧这些个声音还都挺好听的，应该有人明白我的惊喜。/EP2忘川剧情拖沓原来是个警告[微笑]，现在快60集了，我撑不住了，降一星[苦笑]。/这部剧真的可惜了~
0	一星送给润雨传，已弃
0	润玉传呵呵哒
0	真他妈垃圾恶心，配角戏太多，男女主基本没有感情戏，一集下来男主就一两场戏，就只有预告有男主的戏，其他都是配角，开播后几天打了五星，现在给一星都觉得多，一天更新两集，十分钟快进完，真省事！
0	杨紫为什么要这样折腾自己，整容整成这个样子，不断演类型重复的古偶，湘湘的好感败光了，自己配的音也很尴尬。
1	五分改一分然后又改回五分。注水什么的，就算啦算啦，谁让凤凰和葡萄的爱情感动我了呢。
0	女主怎么非得演古偶啊，演演正剧不好吗，简直是在消耗自己啊。这样的剧是怎么上星的，各种bug🤣
1	“很棒啊布景大气绚丽，演员合作有火花。尤其饰演旭凤的邓伦，原音发音清晰，顿挫抑扬都掌握的很棒。丰富的小表情给他的表演加了很多分，看好邓伦看好香蜜！”	这是我之前的短评。现在，我只为旭凤只为邓伦打这5星。从红尘劫开始编剧强改旭凤戏份薄弱旭凤人设，偏偏不让他赢。可是邓伦还是在种种因素受限的情况下，演出了我心里的旭凤，演出了大多观众心里的旭凤，他赢了！我为他点赞！
0	一星献给疯狂加戏的男二
1	再也不用担心配音毁所有了。原音很给力。剧情紧凑好玩又有点搞笑，颜值演技爆表啊！希望中后期一如既往好看，剧情紧凑，别烂尾。暂且给五星
1	半夜看完新更的两集被气到吐血，忍了这么多集，强行看了这么多乱七八糟的男二黑化铺垫，各位道友，本人先撤了，后面的道友，要想找不快的，欢迎收看润玉传，这到后面又臭又长是啥j	b	告辞了(之前打的一星	但这样对不起男女主和众工作人员，后面还勉强能看，回来改了
0	最近节奏好慢啊，又臭又长，怪不得收视率一直降（但还是很高）。
0	看了第一集原谅我真看不下去了，第一集开头去世的花神还是挺美的
1	原音很好，杨紫的演技也很好
1	我不管	杨紫就是我心中的锦觅！看小说的时候就是代入她的o(´^｀)o
1	这特效这男女主，这故事逻辑，这节奏，都很喜欢啊，好久没有这么靠谱的神魔仙界，花鸟鱼族的故事了，哈哈，喜欢
1	中国电视剧特效终于有了希望，不再让人觉得钱都花在演员身上了。
1	剧完了，把分改回来，因为这部剧喜欢dl，虽然中间很多不愉快，但是不后悔，哥哥加油，你值得更好的❤️
0	一星给杨紫的演技，配角戏份太多，尤其是男二，看见就烦。已弃剧，当然男主也烦
1	拍的真好，很还原原著，场景也漂亮。上星不是没有道理的！不过我不明白为啥大家看个电视剧还能为站那对cp吵起来？看电视而已不需要这么认真吧，搞得现在都不敢开弹幕看剧，戾气太重了~
0	还原原著，虽然男主和女主和我想象中相差甚远，但如果是鹿晗关晓彤ab郑爽那种，我还是觉得邓伦和杨紫好，至少演技好。场景，服装，造型都很棒，花界众花颜值高，所以我觉得还是不错的。
1	今年追的最喜欢的剧啦。
0	冲着杨紫入的坑，前面的确看得我特别喜欢，男女主性格讨喜，情节推动也很合理，对人物不同动机的刻画和矛盾都觉得很过瘾，是一个很想打四星五星以资鼓励的剧。然而中后期男二如此细腻的黑化以及其他人物故事的过多表现，剧作架构已经失衡了，不知男一到时的重伤入魔能否也做到同等程度的刻画。我不愿因此打一星，但是男一和男二相较的确单薄单纯了些许，厚此薄彼的戏份戏里戏外已成事实。我看得很清楚，我相信很多人也能看得很清楚。但是男二戏份多也就罢了我快进也不妨碍我吃男主女主的糖，虽然有些不开心但也的确不想给低分，但是弹幕里一串骂男主的男二粉真的是看得我很不爽，旭凤做错什么了？我第一次见男女主能被骂成狗男女的？女主男主哪点对不起男二，彼此相识相知相爱这是一以贯之的吧？和他有什么关系？这一串脑残弹幕我无话可说，一星送你！
0	男女主cp感强很有趣；但剧情太注水，路人ABCD疯狂加戏，莫名其妙
1	冲着帅萌的邓伦去的，但是感觉里面的台词太现代了吧，看在邓伦的面子上，给四颗星吧，本想给五颗星的。
0	强烈建议女主去演民国剧和现代剧，古偶真不适合，家有儿女可能是演技巅峰，最近几部剧都觉得脸僵硬。
0	之前给注水剧打五星我真的是失心疯了
1	前期甜，但是后期虐心的剧集。杨紫演这类的角色真是驾轻就熟，邓伦也不错。润玉声音好温柔啊
0	注水太严重了吧，心疼男女主戏份少的可以忽略不计，我特么快进想看男主，一不留神一集就没了……
1	看了两集还有很多集预告，挺有看下去的欲望。改编里面算好的，开篇挺欢乐，不知后面虐戏如何，且看吧。每天欲罢不能，有反复看的欲望，应该能超过十里桃花。看杨紫这么努力宣传，喜欢这个大大咧咧的姑娘。邓伦之前楚乔传就喜欢了，后面的柏总也太迷人了，现在也是不错哈哈哈，也算是原著粉很满意。
23号改两星，的确看不下去了，等以后刷cut吧。大结局最近几集终于回到原来水准，回到四颗星吧，演技都在线，配角也不错！
0	杨紫的脸硅胶感越来越严重了，不笑还好，一笑就神似充气娃娃，昨天在b站上刷家有儿女，里面小雪多好看啊，演得也好，怎么越长大越不能看了呢
1	随意点开，竟然好喜欢！看了让人莫名的…心情愉悦？杨紫演得真的挺可爱啊自己配音也很自然，邓伦啊润玉啊长芳主等等都是自己配音的，很值得鼓励啊，弹幕里各种说原音不行要配音的，妈蛋，找人配音吧，说演员没实力，演员自己配音吧，又说咋不找人配音，真是怎么着都有人说
0	配音真的一言难尽。满屏的尬。
0	半夜睡不着点开个新剧，第一集我快进着都没看下去，杨紫演的和那个白蛇有什么区别？几乎一模一样的人设？白蛇的时候还觉得原音挺不错，换了部剧居然一模一样的感觉？她到底什么时候能够正视自己，不再演绝世美女了？
1	其实我只想给一星，我也不想看什么润玉传了，道友们cut版见吧，这些星都给男女主和老胡，机机，水神风神，燎原君等吧。
1	杨紫演得很好和邓伦很有cp感。但是最近剧情无比拖沓水。魔界公主的感情戏差到极点了。但是今天看了杨紫演技不错。所以多给一颗星给杨紫。天魔大战实在是太棒了。
1	来自紫妹脑残粉的疯狂:)
8.5紫妹真的可爱到吐血:)
1	冲这特效给好评，鼓励一下，五毛钱特效的古装玄幻，请来好好学习学习这部剧好吗？
1	虽然经历了注水多集，还是部好剧，跳过注水集看。
0	一星给杨紫，一星给邓伦。前30集真的非常好。后30集剧情严重注水，男女主每集出场不到5分钟。
0	一星给杨紫，一星给润玉
0	不想看润玉传	鎏英寻夫传	书粉剧粉很失望🙄
1	男主!
1	马上大结局了，评分改一改，一星给男主，一星给女主，一星给服装，一星给特效，编剧什么的负分滚出，谢谢

🙄作为原著粉，相当！非常！万分后悔在刚开始疯狂给朋友安利了，播到中间这什么垃圾玩意？男女主戏份怕是闹着玩的吧？弃剧了
8.27补充一下，4天评分从7.6到7.2是因为什么？心里总该有点AC数吧？你注水拉长集数就不说什么了，你把男主人设男主戏份男主台词全堆男二身上去，怎么着，遛我们书粉好玩的是吧？这会好，男二洗白洗的跟朵白莲花似的，男主堂堂天界战神就是一个只知道谈恋爱的傻白甜？
1	感觉特效还不错，自从看过战长沙之后就对杨紫很放心👌🏻，四星观望一下，好久没有看得过去的仙侠剧了
0	60集！！！真的被吓到了！已经审美疲劳了，玄幻剧需要创新。
1	如果只有30集就好了//
看到第8集了，各位打一星是认真的吗？取景很认真，服化也挺好，剧情虽然比原著拖沓但是上帝视角肯定得呈现得具体啊，各位演员演技没问题啊，男女主有颜有演技。一星也太不能理解了吧（五星支持中！！//看到12集再说几句，剪辑有点问题bgm戛然而止，然后特效几毛钱，跳忘川那里确实是有点尬，但是淑芬还是哭唧唧！希望后面不要拖沓////////一直追到24集！中间确实是有点小拖有点小低谷，但是25集的预告又把我点燃了！看到今天，特别的喜欢李承鄞怎么回事😭爱上一个渣男
1	初见没让我失望，被男主的眼神戳到了，果然这年头演技才能让人记住啊，期待播出之后大家来一个真香。
看完20集我再来说两句，这几集的权谋戏我觉得都加的非常好，太子篡位	皇帝反杀，恰恰印证了那句“比皇宫更危险的是东宫，比当皇帝更难的是当太子”李承鄞并非生来就狠辣，他也有成长过程，是被老皇帝“用皇位诱惑着一步一步走到今天的”这部剧不单单是个古偶言情剧，更是讲述了李承鄞成长与经历的大男主剧，说最近几集不好看的，只拍男女主感情戏的小言也多的很，就不要勉强自己啦，但是也别回踩哦，追剧嘛，追的开心最重要啦～
1	老实说第一集看完我真的想给0星！！！不想看给男主洗白的任何剧情谢谢！！！东宫之所以经典一在倒叙（东宫的开头真是我看过的古言里最好的开头了	），二在虐。但是现在一口气看完八集我真香了！！剧版补充了很多细节，让男主成为了一个有成长的人；整个剧本框架也变得更大更丰满了（当然也更适合注水了）。爱情戏到现在为止能给十星🌟	还原度极高，甜到掉牙！！！宫斗的部分，加入更多的权谋戏不是不好，但是很容易翻车，接下来就等着看瑟瑟和皇子们宫斗了！希望能够和期待一样精彩！日夜祈祷结局be！
1	看过男主演的杨康，有句讲句，算是有演技的，不是那种偶像剧演法，我不知道有没有人能get…专业能力还是不错的。看了两集《东宫》，果然，表演上绝对是优于那些流量的，起码守住了专业演员的水平和尊严。
1	还不如看B站饭制..
1	这狗男人竟该死的甜美……
1	挺不错吧，瑕不掩瑜，满足了我对原著的大部分幻想～男主看着看着真的有点李承鄞，那张脸仿佛就在说：谈恋爱吗？灭你全族的那种……
1	打一星的确定是看到第八集了？？？
骑马戏	所有演员全都是真人上阵	
大漠戏全都是实景	
男女主演技在线	
剧情不拖沓	加的也都是合情合理的情节	
甚至BGM都买来了B站神曲爱殇！
怎么也不该是一星啊？？？
1	四星水准，五星预定。把这么一本充满bug	的小说理顺拍出来，而且全部是实景拍摄，真的很良心了。前两集有些乱，第三集开始越来越好，到第八集就气场全开了，打算追了。PS：女主真是美呆了
1	男女主选角不错，陈星旭的演技弥补了他辨识度略低的颜值，女主无敌可爱，演技也跟得上，能把可爱演的不矫揉造作我已经很满意了，服道化很上心，女主的衣服我都喜欢！剧情后续有待观望（观望结果：36集之后全部都是狗屎，编剧啥几把改是在报复社会吗？），反正我觉得这部影视化的挺成功的。豆瓣用户对国产剧的恶意一如既往，仿佛不给个一星对不起自己的逼格？
1	小枫：忘川之水，在于忘情……忘川的神水让我忘了三年，可是，却没能让我忘记一辈子。像你一直都忘了，多好啊。
李承鄞：是我……小枫……我是顾小五……
小枫：这一次，我是真的要忘了。我要忘了你，顾小五。
我等你的虐！
1	多一星给原著，书粉过来的，虐心的作品，目前的几集还看不出内容改编的如何，但是看到电视剧背景、服装等不是很上乘，演员也没什么辨识度、和心目中的人物颇有差距，侠义、异域感还好，再看！
1	1.除了色调比较辣眼睛和开篇的几处五毛特效比较雷，服化道和实地取景是真不错，边塞风光沙漠美景雄奇壮丽美不胜收；2.剧情在原著基础上扩充不少，丰满了许多配角的人设，顺叙拍摄使得情节更通俗易懂；3.女主虽然整容明显但演技还是基本够用，男主则是初看无感再看真香的类型了，此外，杨恭如、罗嘉良、斯琴高娃等老牌演员的加盟令人惊喜。/	来自看完的反馈：剪辑真的应该屎一屎，好好的片子剪的没头没尾七零八落，后半段剧情注水注的那叫一个飞起，最后一集纯属狗尾续貂画蛇添足，编剧自以为是的魔改让结局更难自圆其说了好吗？
0	看了这部剧，我大概明白了什么叫“骗花”了，剧情具体怎么样，我只能说我不知道，廉价的布景（很是一般的颜值）和拙劣的演技实在没有让我追下去的欲望。
1	豆瓣分升到7.2了，豆瓣虽然越来越不靠谱，但是先低后高基本都是真香剧。一开始看到恶评，看过片花，看到新人，说实话内心毫无期待。而且又是那种很容易被一二集劝退的剧，感谢我一直很无聊，撑到了第三集，后面渐入佳境。老实说这部剧配角相当高配了，非常值得肯定的是男女主作为新人一点都没有拖后腿。男主这个角色多面性格有点分裂，其实很不好演，女主是整部剧的”剧眼”，人设如果演不好很容易被演成弱智傻白甜，但是两个很好地hold住了自己的角色。感叹娱乐圈竞争真的好激烈啊，这么多有颜业务能力又强的年轻人一波一波来了。最后，虽然这个故事剧情很狗血，但是我喜欢不得了，狗血的背后，是宿命般的悲剧，无论重来几次，都会是一样的结局。
1	我尴尬癌都要犯了，流沙那一点什么鬼，what?哪里陷了，就最开始陷了，后来回忆说话的时候连动都没动，女主这一点喊了半天挤了几滴眼泪，着急的样子好尴尬?还有全程是刷主角光环的吧，一淹死就在紧急关头救了，一遇到危险就能赶到，没有一点找人过程的铺垫?本来觉得女主很好，但是也太傻白甜了吧，引人屠族，男主也不是啥好东西，全程心机深还小心眼，流沙回忆那段是强行爱上的安排吗？尴尬尴尬
1	四星观望，第三集终于步入正轨了。
1	李承鄞似乎要被洗白了？？正叙的话会没有书里那么戳人的啊啊啊啊有不好的预感
1	大型真香现场，之前觉得这个剧肯定拍的一般，结果原著党看的津津有味。还记得几年前去甘肃的时候看到正在拍这个剧，拍出来还挺不错的。台词和男主哭戏扣一分，其他都挺好，尤其女主，女生看了都心动的颜值
1	看了10集的我从丑拒到真香也就仅仅花了2个小时，哈哈哈哈哈哈，女主真的美到窒息，哭啊笑啊甚至没表情都好美，这么美难道不可以选个对自己好的老公吗！！为什么要选李承鄞这个渣男！！
1	第二集33分处正式进入小说剧情，前两集对男主的身世，顾剑的身世和顾剑为何让他们两人相见都做了解释，满分。//3.5.看到28集，意外的不拖拉，权谋部分很不错，原著精华部分都有保留，高级的尊重原著了//3.13日，看了最新的几集，权谋部分简洁又能正中要害，感情跟随发展中，原著部分神还原中//中间崩坏过，但是整体还是很不错的。结局了，第一次明白小说里说:我原谅你了的真正意义。小枫短短十几年尝尽了人生悲喜。//其实，最可怕的就是那种一旦不完完全全按照小说拍就一星尬黑的所谓“原著党”，此类观众不要也罢//2.14，觉得太长了点儿，内容扩充应该很大，害怕节奏太慢，不过还是希望人设不要崩
1	第三集开始总算进入原著节奏啦，男女主的互动实在是太甜啦，把各种乱七八糟的朝堂戏跳了直接看男女主，一口气看到了第六集，怕周末没东西看留了两集。
被一二集劝退的诚挚建议你们多坚持一两集，三四集真的很棒，如果三四集也get不到，那可能这部剧真的不适合你。
太能get女主颜值了，每一个装扮都不错，男主头发披着比扎起来好看很多，两个幼稚鬼吵架更逗哈哈哈哈，小枫真是傻傻惹人爱！！！眼睛太好看了。
0	骗花而已，男主颜值也不高，女主还行。
1	看了三集真的挺不错的呀！还有五集周末补完再来评价，改编得还行，我能接受，没有差到打一星吧，豆瓣现在真的戾气有点重
0	说真的一部剧最重要的是剧情，但是布景、颜值和演技全都不合格的话，也实在让人没有追剧的欲望。
0	就是很普通的网剧水平……磨皮滤镜阿宝色都没拉下	受众群是谁也不是特别明了，感觉就是抱着以小博大的心态在做。我始终私心觉得匪我思存的小说可以制作得更正一点……
不过比较膈应的还是所谓的“虐”，真的是女性观众纯粹的自我感动而已。男主对女主只是新鲜感和小宠物而已。君不见即使亲眼目睹女主自杀，也没耽误男主开疆扩土做皇帝还和别人生了了孩子过了几十年开心快活的至尊日子。
如果真的有自己表现出的那么痴心哀痛，不追着自杀起码自宫可以吧。
1	有点耐心看剧行不行，二十分钟快进完几集就来差评。虽然有这样那样的缺点，但至于一星吗？
0	看来真是把钱花在拍实景上了，这服饰配件，布景，也忒俗了点
0	这部剧36集就完结了，后面不用看了。我再zqsg追剧我就是傻逼。优酷nmsl
0	生气，这是骗花吧，精华都在片花里，字幕也不知道怎么回事，小冉君为什么不原音，造型倒是还可以，五分不能再多了
0	失望！！！
0	剧组穷，特效差，但是布景也丑，色调一言难尽，完全影楼风，片花里还挺好看的女主眼睛都快瞪出来了，男主和一众配角颜值一言难尽，为了剧情我也看不下去
1	我可以！男主是腹黑的姐妹们熬过前两集！第三集主角开始有可以体现演技的戏份了！
1	摄制水准和剧作细节的粗制滥造，直接决定了这是部游离在及格线的剧，但整体概念的设计上很强，估摸是编剧团队差，但一开始原著给到的核心概念够强势，不管不顾、棋胜险招，直指中国文化的“阴损”之虐。总结起来，这大概是个比《比悲伤更悲伤的故事》还要大胆，震碎三观十倍有余的故事：重奏三面镜像的回环，令人无法评判的一群人在身份置换后，对彼此无穷无尽的互害和自毁，徘徊于单纯和阴险两个极端，永远在岔路口选择错误的道路。女性视角上，对男、权、男权的爱恨纠缠的思路也挺对的，极少有剧敢把男性角色都写得满口谎言、纠结不堪。另外也归功于陈星旭的确把这个难度极高的角色演绎地令人信服，没掉过链子。可惜败在执行细节上各种经不起细究，否则可以成为近年古装剧里不错的一部作品。
1	看完第八集，各个经典场景的还原，男主细致入微的演技，女主活泼灵动，我觉得都挺好的。买了爱殇的版权，实景的壮丽，整个剧组非常用心👍本来要打四星的，前排那么多十二号八九点就来打一星，打个五星平均一下分数。东宫越来越好了，丰富了书中剧情，加的朝堂戏一点也不违和，男女主都在我的审美范围中，我近期看过最好看的电视剧，没有之一	。
1	男主是神奇的存在，怎么做到一部戏里帅的时候特别帅，丑的时候也真丑呢。不过还是很喜欢啊/////中原戏份，觉得男主只有帅，超A的，哈哈///我爱陈星旭🌟🌟
1	嘲布景的那个评论为什么能一直杵在热评上？这也太可笑了吧？？全剧最值得吹的就是敦煌坝上的草原沙漠实景啊，无论空景还是加上人物互动每一帧都绝美到窒息！塞外部分真的拍得太好了。李成鄞那个又渣又苏的人从书里走出来了！看得我又爱又恨欲罢不能。女主美到让人心动，随便一截都是想捧在手心爱护的可人儿。本原著粉对选角一本满足。两个年轻演员颜值逆天，演技在线，情绪大部分都把握地很好了，让人入戏，完全能勾住观众心绪。甜的时候想到后来的一场场浩劫，一直忍不住地掉眼泪呜呜。满昏预定！！（就是52集那么长真的让人隐隐担心...祈祷后期加了猛料千万别变拖沓...
1	宝贝们	答应我	坚持到第三集
0	完全不懂这设定，男主都灭了女主全族了，还要爱？？？这男的有任何魅力吗？
1	越来越看不懂豆瓣了，服化道这么好的一部剧，还有本事黑得出手，真的不能理解，豆瓣什么时候才能回到公正公平啊…
1	因为这部剧我充了优酷会员哈哈哈哈，男女主角颜值演技全部在线，CP感十足，发的糖也是真的甜，可惜从30几集就开始瞎剪了，全然不顾我们磕糖的心情，影响观感。
0	不好看，被片花骗了，特效还不如手机游戏
0	两颗星全部给演技在线的一众演员们。摊上这样的编剧和剪辑是你们天大的不幸txtx
0	灾难
1	东宫就是要么不看，看了就停不下来的剧，对于东宫，我只有两个字“真香！”🌝
0	反复定档撤档的各种骚操作已经极大地消耗了我的观剧热情，可惜片花终究是骗花。开看之后一脑袋问号。为啥改成正叙？为啥改初见？为啥洗白男主？什么鬼配色？男主颜值演技都没有，实力劝退。女主好看但整容脸，只有红衣惊艳，宫装泯然众人，柔光开太过，演技倒是比男主好一点。再坚持个几集看看能不能让我真香吧，就目前的4集，失望……
0	这个色调，瞎眼。。。
0	再也不真情实感追剧了，886(多的一星给陈星旭的眼神)
1	打五星真的是因为剧版弥补了小说太多的盲点和bug，虽然五星有点虚高，但是我真的喜欢男主人设和这个故事，太戳我了，私心觉得考虑我的个人感受我必须打五星！！！！！！！
1	东宫配爱殇，两眼泪汪汪
0	装扮不错，但是男主颜值不稳定啊，女主也挺显老的。
0	编剧为什么要洗白男主……李承鄞真的不需要洗白，狼心狗肺冷清冷血才是李承鄞，处处恻隐那是隔壁张无忌！
1	我要说一句真香了，女主真的又灵又美又娇俏，男主也是李承鄞本鄞了！改编扩充了部分内容，剧情更流畅，人设更饱满，爱了！实景简直美如画，导演太会拍了！！！
1	陈星旭演技厉害
1	男主演技现在看还好，女主比想象中发挥的好，阿渡比想象中的老气，服化道确实有点差，实景好评，好久没看过演员亲自骑马上阵，四星观望//亲眼目睹评分一点一点往上涨，说明剧情越来越引人入胜，加油
0	还真是若如初见，电视剧远没有预告时的惊艳。失望，没有真香。“骗花”真的太失望了！！！
1	吹爆东宫！！！！看完前24集的我真的负责任地说，巨好看！！吹爆男主有层次有张力地给李承鄞这个古言男主赋予灵魂的演技！！！！！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，歌曲超级好听！！！！！！！吹爆东宫原声带，彝族版本的初见好听到爆！！！！
有些人感觉很高贵的样子，这部剧再怎么说也不值黑子眼里的一星吧。。。在古偶里绝对及格至少至少3星⭐好吧~_~就冲着男主演技，还是96年的，大三拍的戏我就要给五⭐鼓励演技好的弟弟
0	好一个人非草木李承鄞
1	一星给男主，一星给女主，一星给实景拍摄和各位大角配角们～果然我忍到最后才来评分是正确的。当初还想在结局的时候给个五分附赠小论文一篇，现在看来，37-44这8集一棒子把我给打醒了，以后再也不真情实感追国产剧了，编剧有毒啊
1	男主这个中戏第一真的很实至名归
1	看了隔壁德鲁纳酒店分那么高	我不服
1	男主长在我的审美上了，爱了
0	三个不堪入目，特效不堪入目，女主整容痕迹严重不堪入目，男主丑冬瓜不堪入目，剧情注水严重生拉硬拽到五十集，时间那么宝贵，有那么多好看的剧，我没事看这种三流糊网剧干嘛
1	看到现在已经没办法客观评分了，一切都为了李承鄞！冲鸭！
0	编剧如果做不到尊重原著人设和剧情就还是不要逞强了吧，第一次看剧被编剧劝退，真的恶心
0	今晚看了几集有点失望，大概是期待太高了吧，有点一般
0	3.21更新	男主在女主失踪期间跑去和女二睡了，正常人别看这剧/3.15	我看电视剧或者小说最恨的就是半路埋雷，东宫成功地做到了，如果说我事先就知道男主灭女主全族的设定，还非要看这部剧算我自己找虐，那男主和女二真的恩爱，事前却以男主专情为卖点，不就是剧方欺骗观众吗？你早告诉我这是坨屎我还会吃？
1	先打五星撑一下，整个剧看完了再说，我觉得好多一星的理由真的是emmm——看完了觉得三星吧，但是一开始的评分还是懒得改了
0	男女主颜值挺高的	但我怎么就是记不住呢……		还有女主的演技我真的……一言难尽……		看了十几分钟实在看不下去了	告辞……
0	骗花的水平，精华都在预告里，正片什么鬼，太烂了。
0	餐巾纸预订，初见预订，女主天颜预订
已凉……
看到十几集我已经弃了
多加一颗星给导演态度吧
1	我就是脑残颜值粉，长成女主那样，人生还有什么再值得追求的了！！！那张脸我可以看一辈子不会厌！我可以！
0	看了大结局了…感觉为了虐而虐，以男主的武功，女主明明可以不用死的。可是没一个人想救她，只是一个劲喊她让她别自杀…刀落下才知道冲过去…这剧情实在是…演技…特效和滤镜更是……取景还是很美的！颜值还凑合，但是有时候觉得表情很僵，辨识度低。剧中一些名场面给我气笑了，都是什么陈年老梗，男女主都不太聪明的亚子。。
其实是看了各种安利才来的，并且拿东宫举例说国剧进步了，匠心之作什么的……不得不说营销很厉害！好看的国剧很多，琅琊榜伪装者知否都很不错。这部没有能力代表国产剧的水平，勉强不拖后腿吧。总之，很失望，不要再强行安利营销了
就这样的剧，四星五星的才要反思吧…这样支持国产的话，国产剧什么时候才能进步
0	好难看啊	怪不得下架	这个政治倾向醉了
1	原著故事和人物特点都挺单薄的，剧版编剧还挺不错的，把没有讲清楚的人物性格和故事情节都讲清楚，也都原回来了。很多人说在洗白男主，我到觉得这是因为原著是只站在女主视觉传达的故事，而看剧的我们现在都站在上帝视觉所以觉得很多地方改编的挺好的，两位主演演技除了灭族那场戏不行其他都演的很好，尤其男主的眼神戏太到位了。剧场景和服装很好看，就是后期制作上不知是不够用心还是剧组没钱了，有点崩了白浪费这么好看的场景和服道化与妆容了。总体来说还是值得看
0	女主整容脸，无辨识度，无演技，无法下咽。
0	好的。剧情已崩。今天以前的剧版东宫是小说完美的呈现，今天之后的东宫是渣男渣女的集合会。不愿意看到我可爱率真的小枫背上婚内出轨的锅，不愿意看到李老狗背上花心的锅（毕竟李老狗能让人为其怜惜的点就是基于专一的）。也不愿意看到宛如仙人的白衣飘飘的师傅成为再一次伤害小枫的人。初见爱殇男女主演员原作导演实景值五星，魔鬼编剧和剪辑倒扣10000000颗星
1	女主是唐嫣，没整容的杨幂和古力娜扎的结合体。男主太丑，顾剑还不错。裴照实在是。。。。
0	笨拙的守住了情感上的虐点，算是首尾如一的剧，虽然从个人命运而言，主角都荒唐可笑。前十集是三星水平（拍摄上），而后一直往下掉。剧作下的豊朝叙事，十分缺乏历史观和知识积累，长篇累牍的权谋缺乏复杂细致的心理动机，而几位卷入纷争的皇子皇帝高丞相也都是编剧大笔一挥想做什么就做什么。好的社会作品，在讲心魔可解，而牢笼难破。但此剧20集竟写出了“来世不要做帝王家的兄弟”如此沉闷肤浅抒情的话。请看看金枝欲孽，玉莹什么时候放弃过自己的意志，真正诠释了矢志不渝。13集胡乱改陆游诗，而后小枫没见过船导致翻船又扮男装去妓院，是比较俗套低智桥段的集合，也请好好学习还珠格格，小燕子真的是胡乱改诗吗，她表达下里巴人的理解。38集是人物意志层面的模糊集合，小枫完全被塑造成一个刻意不思考，却又被编剧授权带着某种观点的角色。
1	这部剧唯一的后腿就在后期，非常显眼的疲惫作业。批评这些没有灵魂注入的剪刀手，还有音乐老师。小说真的不喜欢，格局又小，情感转折也莫名其妙，但是剧版真的把一切都给圆回来了，吹爆男主演技，真的厉害。
0	值得。
0	特效三流，剧情垃圾，男女主演技还不行，男主真是动态的表情包，太毁剧了
1	这是我对匪大被改编的小说最满意的一部电视剧，没有之一~整个场景都实地现在真的好难得了，而且主角是新人，演技也很灵动，剧情上也真是铺垫的足够，每次大家的疑问总会在下一句的台词给到解释，真的是不可多得的古装剧！
1	真香！剧情不注水，也不是脑残言情剧，13集后权谋戏也层次极高，格局也大！把男主的成长过程写的很有层次！期待后面的剧情。
1	比小说更细腻，但还是想说！李老五，对我女鹅好一点！！！！！
1	原著党表示真的很满意了，男女主颜值演技、叙述顺序（我觉得电视剧插叙反而会适得其反）、跟原著契合度、取景，只要后面不莫名其妙注水我就打五星！！
0	曾经多期望，现在就有多难堪，真的太烂了，一言难尽的画质，粗制滥造的特效，土里土气的调色，乱七八糟的剪辑，怀疑我上场都剪得比他好，什么玩意儿
1	重点表扬一下36集，神还原原著+合理的剧情升级，从逻辑、节奏到演员的表现，真的要给满分了，带着脑子谈恋爱的太子和努力带着脑子跟上宫中节奏还是在不经意间透露出单纯不做作的蠢萌的太子妃，真的是在众多脑残玛丽苏狗血剧中难得的能引起极度舒适的角色人设配置了，加上男女主演功力足够，表现真的非常优秀，小破宫当得起这高分
1	五星给陈星旭的演技和大漠实景~女主演技也够用了，魏千翔也不错，可惜这剧男主太吸粉！希望弟弟有好剧本。又刷了一遍，顾剑心死掉下山崖真的心疼😭。3/14回来补充，小苒的演技虽然没有像弟弟那样眼神戏丰富的地步，但是真的很自然，小枫最常态的傻白甜，很容易就演的过头而做作，她没有！好评！
0	编剧脑子进水了……毁原著系列。。。要烂尾了好可惜
1	我原谅你了，我原谅我们所有的甜蜜，亏欠，奢望，绝望
0	三观也太毁了吧
0	说取景服化好的我真的怀疑是制作人员。这片子真的太呕了，我真的难看得哭出来！本子本来是极度催泪极度令人心疼的，结果现在垃圾特效垃圾剪辑。啥就一定要把世界观以这样的方式告诉观众，别把观众当傻子好吗？就这剪辑节奏和剧情节奏，我两倍速都觉得慢！而且这个男主咋看上去变得这么傻，师傅也无缘无故变得如此油腻！！我真的太生气了！！！啊啊啊啊啊啊啊啊
0	现在的言情ip改编剧都tm的怎么了，从知否到东宫，这么喜欢给女二加戏的吗，女主是男主挚爱的人设碍着你们了？女主莫名其妙变成小三让你们很爽？看知否的时候我祝福过顾二和曼娘，现在我命令李承鄞和赵瑟瑟🔒死，人非草木，清清白白，山无棱，天地合，三生三世，不离不弃，告辞👋
0	额	看不懂无感...
0	吹得有多好，实际就有多差。男主比演杨康时候还油腻，背景好像动画片，偶像剧也需要演技的，真是毁原著!
1	男主演技真的很好。非常棒
1	首先表扬一下剧组，大漠实景拍得很美了，剧情也基本忠于原著	还改了原著不合理的地方，我这个原著党很欣慰了。女主有点网红脸，但看久了也还行。男主比较惊喜，小小年纪演技很刚了（除了有一场哭戏	哭得太难看了😭），而且是越看越帅的类型，继续加油吧。哦，还有，剧里的服装都不错，应该是仿唐朝的吧，很漂亮。
1	没看过，但是抄袭剧粉丝不要脸组队过来打一星，那我就帮忙打个四星中和一下
1	四星观望，场景很美，演技还好吧，诈捐家的粉很过分，八点零几就冒充原著粉来给这部剧打一星，自己家偶像拍的都是烂剧，还有脸来给别的剧打一星
1	陈星旭你怎么了陈星旭，认贼作父完了认贼作母
1	刚开始觉得改编拖沓，但是看到后面发现，真的是补全了小说的漏洞，让人物更丰满了，改编的真的很棒，演技也都在线，看到现在没有发现槽点（除了跳忘川那个加速度哈哈哈哈哈）真心推荐
1	比小说好看
0	东宫之瑟瑟传，崩沙卡拉卡
1	一星的真的不能忍你们看剧了吗！美中不足是这个55集的确让我感觉有点长但是整体剧还是不错的好吗！！
0	编剧是魔鬼吧，好好的一个事业型狠男人被改成了何书桓，看的我都要精分了……还有剪辑，这是什么垃圾剪辑团队啊，一星给两位主演，一星给导演，真是白瞎了这么多天的zqsg追剧，不值得！
啊啊啊啊啊，气死我了，听说东宫竟然是两拨编剧，难怪全员人设崩坏，我收回我对导演的赞美啊，人设这么精分导演难道看不出来吗？？？我现在就等着结局，赵发抖不被写死的话，一星伺候！！！
哎，我是因为这是匪大的东宫而来，可这真的不是我心目中的东宫……虽然赵发抖没死，导演的功力也不够，但是毕竟两个演员的演技是真的很打动人，就两星吧……
0	这种辣眼剧以后能不能少出点
0	女主面瘫演技。。。
0	看到第一集，要尴尬死。作为曾经的匪粉，我只想说这剧拍的太差强人意，来不及说我爱你是经典，千山暮雪也非常好看，寂寞哪怕演技上不去，颜值也够，这一部太一言难尽，演员没识别度，演技还尬的要死，是来圈钱的么？看了这版本我还是决定多刷几遍网友自制胡诗版。
0	OK了OK了。有情有义是吗，人非草木是吗？好样的。你要早说这样再好笑的弹幕我都不会点开这部剧。我此刻气到已经说不出什么话了，当我是人是狗分不清了，编剧你以后不要让我知道哪部剧有你名字，我全天候24小时微博B站首播平台疯狂科普你，不用客气。
0	。。。。。脑子是个好东西
1	取景还不错，人物形象不是很僵硬，一星的人应该好好反省一下......
0	女主我没觉得心疼反而觉得肉疼，她脸动了多少刀，颜值真的时高时低，真的是盛世美颜吗？！剧中爱情观我表示懵逼脸=_=
0	特效我强忍了，演员记住不的脸也忍了。看了三集觉得有点转变，还说那些给吐槽的人是不是只看一两集，看来也不是没有道理，再看下去还是没忍住。查了一下，原著没多少内容，能拍出五十多集，前面也没觉得特别好，不敢想后面会成什么样。男主灭了女主家族，女主还能爱他？去跳崖然后失忆，又是这种剧情
1	还原了许多小说中的名场面	剧组也很良心
还有就是男主演技我吹爆啊	眼神太A了吧
全员演技在线
0	那个豊朝大殿的柱子真的吓到我了，是要开科技展览会吗…特效也不行
1	老娘特么长这么大就么看过这么悲剧的电视剧！请编剧在大结局善待男女主！！！！东宫女孩冲鸭
0	一集就弃..看不下去
0	改编什么鬼？预告骗！
0	伤心。
1	没长恋爱脑	专心搞事业的李老五太帅了
1	三观不正？恋爱脑？且不说东宫最后主题的升华，挂着这样标签打一星的诸位怎么不先去骂罗朱，骂泰坦尼克？爱情故事，古人讲得，近代讲得，现在就听不得了？
1	小说看了四五遍，每看一次哭一次。以及刘诗诗胡歌版的剪辑视频也是看了好几遍，看到翻拍成电视剧心情有点复杂。2020.2.1春节太无聊决定看下这部剧，重新上架后确实不像之前点开第一集时那样的拙劣了，不得不说还是把单薄的小说翻拍成了合格的电视剧，小说视角在女主，剧是上帝视角，但还是意难平，骗到我好多眼泪，红衣小枫好美，害。
0	第九集开始崩了	都他妈乱加的什么乱七八糟的剧情	女主在中原感觉变味了	男主更是深井冰
1	女主虽然整容脸但架不住杨康帅，演技还在线，这种小鲜肉哪里去找？！槽点很多，动作戏花架子，战争场面闹着玩似的，剧情不合理，尤其是文官内斗戏糊弄一下就完了，跟小孩子过家家一样。不过，我好喜欢杨康呀，就要打四星！！！
0	再见~~~呈现出一副姹紫嫣红的廉价影楼艺术照效果
0	不光是剪辑师需要拎出来打的事了，人设全崩了，狗子婚内出轨，对瑟瑟有过情谊？？女鹅婚内出轨，师傅不要碧莲默认自己是顾小五？？
0	编辑编的什么？这么想捧女二怎么不单独给她开一部？用得着这么来恶心原著粉，就配一星。
0	男主演技怎么回事？哭戏滑铁卢？？可惜了女主
1	给满分是因为，大学看的这本烂小说，烂成这样！！没想到能拍成这样，这剧的团队一定都是天才吧~~真牛逼
1	男主开辟了一个新门派：渣苏
1	嗯，还行吧，我以为会拍的很精良，说实话不够精良拍的。但是小说好看就觉得电视剧也好看，起码不失望我感觉。				新的评论，太好看了，真香吹爆东宫了。男主没播之前…这什么呀不符合啊，也不帅啊。现在：好帅！演技太好了吧！
0	这糟心编剧伤害了广大原著党，男主人设全然崩塌，果断弃剧！！！
0	服化挺不错的但道具背景次了点，男女主静态挺好动态真的不行，演技一般，剧情线拉太长了。
0	三集弃，毁ip，除了女主的妆发服化道很良心以外别的也太敷衍了，原著最抓人的一点就是倒叙，改编改成正叙以后整个故事除了男主特别渣以外平平无奇。我心里的理想选角，女主需要既美也灵，最重要的单纯干净，男主角色复杂必须有演技，而且不能丑，因为这个角色本来就渣，再丑更减分。其实东宫很适合改编电视剧，但是这版真的不行，这么好的ip好好选角早点拍第二版吧(ーー゛)
0	颜值低，演技尬都不是问题，原著加持着，居然改结局？好吧，不管死没死，我已经不想看到最后一秒
0	老奶奶的裹尸布，又臭又长
0	果然是不会让书粉舒坦的，编剧出来挨打
0	明明20集能讲明白的故事，非得整50多集，真是隆长又无趣，白瞎小说了
1	某剧粉气的我回来改星；原先给了三星，看了某抄袭剧居然能给8.2，还给小破宫恶意评分，真的是抄袭粉都可以这么正大光明吗！小破宫结尾的剧情是圆上的，小枫没有恋爱脑，在结局她要李承鄞答应他中原铁骑永不踏入自己的母国，用自己的鲜血阻止了战争，她实现了太奶奶告诉她的和自己作为和亲公主所担负的责任。
0	期望太高，剧情演技颜值特效道具，没有一样是看得下去的…
0	充了会员一口气看了32集，女鹅太美太可爱。但是观众不是傻瓜，乱七八糟剪辑只配一星。
0	按小说拍不好么	这改的是什么呀	一手好牌打的稀巴烂
0	看了打分简直震惊，果然对网剧要求低，调色布景无一不值得吐槽，特别是剧组穷到要用布马来当道具了么？
1	拍到这个程度本玛丽苏少女已经服气了
1	别的不说	光是这个原著改编我真的是很满意了	相当程度的丰富了原著的内容又没改变原著的精髓	而且后期还越来越好	必须五星不说了
0	又一ip剧毁了...女主僵硬的面部让我根本感觉不到她的任何情绪
1	完美的丰满了原著	作为一个言情剧	权谋线竟然也很不错	加分了	演员真的都很在状态	实景拍摄也证明是良心剧组	除了后期调色有点小尴尬	真心推荐
1	这部剧如果是30集按小说顺序来播（可惜没如果。。。
1	男女主演的真的很好啊，前两集剪辑有一点问题但后面都很ok啊，关键bgm是真的良心了
1	越来越不懂这豆瓣的某些人了。明明这部电视剧演员啊剧本啊节奏啊配乐啊都不错，这6.7分实在是太夸张了。都看过了是吗？剧里各个人物角色都很棒，主配角色性格鲜明，偶尔有一点配乐节奏的问题，其他都很好。希望豆瓣可以公平公正，烂剧不捧，好剧不冤，某些打一星的人想必是烂菜烂饭烂剧环绕吧。
1	看了8集？觉得没毛病啊。演技在线就行，男女主配角演技可圈可点，至于布景没有键盘侠说的这么糟心，反正我再看
0	没想到电视剧居然还能有骗花这种东西存在？？看了东宫的片花无比期待，今晚一打开正片拍的啥玩意啊太鸡儿难看了，跟片花比起来仿佛两个剧…滤镜好奇怪，特效像橙光游戏？除了女主好看，真是没一点优点，我一定是被初见和爱殇这两首bgm加成蒙蔽了双眼	打扰了！告辞！
1	我可以这句话我已经说倦了
0	注水太过严重，主角双双脸盲，完整交代故事背景可以理解，但是注水的时候更多，那多余的政斗和配角的加戏故意拖慢进程，还有跳忘川的时候旋转跳跃极其尴尬，回到中原那个滤镜看得人眼发慌，只有还原原著的地方拍的很好
0	对此剧的兴趣始于女主的颜值，终于女主的性格，跟《招摇》的女主一样，脑残似的叽叽喳喳，弃了。近几年影视剧中，比较喜欢DC家的媚拉、神奇女侠，思想上独立，战场上独当一面，也不乏女性的柔媚可爱，古装剧中喜欢《扶摇》里雅兰珠，长得美又不脑残。国产剧中太多傻白甜和这种叽叽喳喳的傻白残，也就难怪《延禧攻略》那么受欢迎了
0	真把自己当国际水准了，什么都敢拍。小说情节本身就凑合，为虐而虐。电视剧拍得就更没眼看了~
0	本来想等看完再来评分。现在看来实在没必要了。骚操作太多。实在忍不了何书桓式男主和优酷的骚操作。两星给演员。演员演的非常好。
1	真是很用心的剧了，上头，多加一星。表演好，不是个别，是全员整体表演都很好，几个老辈演得真是太好看了，男女主也很好，在年轻演员里算突出的。女主的配音特别好，声音好听、感情到位，表演赞，查到配音演员是陆庚宜。制作精良，摄影服饰道具化妆都很赞，演员很漂亮，容颜有区分度，发型服饰各具特色，再加上有水准的化妆和摄影，视觉效果特别好。剧情好看，瑕不掩瑜，剧中人物都是有脑子的，并不智障，这样博弈过程看起来就很舒服。帝王必须心硬血冷，可怜小枫为了两国人民必须以死相祭，她招谁惹谁了啊，最惨就是她，最后一集哭得死翘翘😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭
1	那么高颜值女主你们说网红脸丑，嫉妒真的使人丑陋，男主演技那么好你们说丑，后面高度还原你们说乱改编，要是一模一样直接看小说就行了，实景拍摄草原服装那么美你们说差，看一集就来打差评的真的慢走不送，不是国产电视剧差，是这一届某些观众太差了，再良心的剧也满足不了。(别看网红脸就说丑，之所以能流行成网红脸，就是因为好看)
1	比我想象的好唉	国产小言里拿得出手的了
0	浪费了好小说了
1	有十分原著不幸遇到三分改编，也有一分原著有幸得遇五分改编与五分选角，《东宫》属于幸运的后者。改编充盈了权力斗争的朝堂内容，与男女主的情感发展，在“东宫”底色上书写了一出虐人肝痛的爱情悲剧，但没办法原著不合逻辑的核儿（所有知道真相的人都捐了嘴）在那，怎么改还是会别扭。
1	族是我灭的，你们在一起吧
0	看了两集，并没有什么想看下去的欲望，完全不知道想表达什么，男女主毫无演技，女主颜值在线，男主颜值飘忽，让我连看脸坚持下去的欲望都没有
0	毁小说，演员都选的不对，完全演不出来，之前凤囚凰，有一段抄袭东宫的，感觉那一部分拍的比这个电视更像小说，这豆瓣7.3分是怎么来的，花钱买的吗
0	这是要烂尾的节奏啊
0	一星可能是最中肯的评价了，要是有半星就好了！毫无演技可言！
0	这片子怎么抠细节吹演技吹起来的？？？
0	听了《初见》之后也有点想看剧的冲动，看了剧之后............我还是只听歌吧
1	48集男女主演技爆棚了，我哭瞎了
0	一星给陈星旭，一星给彭小苒。编剧剪辑负分！！！毁我东宫
1	作为原著粉	太太太太太满意了！
0	没办法，各种角度都想切歌，哦不，换剧
1	看到打一星的，真为这部剧不值
很诚心的一部剧，实景拍摄，该骑马的骑马，男女主虽都是小透明，但是颜值演技完全不输给公众眼熟的那些明星，可以说都在线了，不该一星的
再说回剧，原著本身很短，但是拍成剧有五十几集，肯定会加入一些东西，神烦看到哪里跟原著有点不一样就在哪嚷嚷的淑芬，这是小说“改编”不是拍小说。而且比起原著，我觉得剧更加生动，叙事更加清晰明了（至少在目前来是
	
后续继续追剧，男女主我都很喜欢😄
0	不管说什么都是很一般的水平，很一般的剧情，很一般的演技，很一般的特效，很一般的台词。
1	一星给演员，一星给剧景，一星给歌曲，至于扣掉的那两星，给我这几天看剧气的爆炸的心肝肺吧
1	他们注定是一场死局。李承鄞是那种满身黑暗却想带给女主光明的那种，他确实处心积虑，但却到女主这里希望女主每天没心没肺就好了。不希望她被牵扯进来，用自己的方式去爱女主，也把自己的所有温柔和深情用另一种隐忍的方式给女主。想对女主好都不能光明正大，每次远远看着女主，看见女主犯傻自己嘴边也带起一丝微笑。只是两个人都用错了方式。而小枫，大大咧咧，但是也正是她的单纯善良，造成了她永远也不会原谅自己。电视剧洗白了李承鄞。也可能小说更多是从女主角度来看，电视剧也使得小说许多人物性格和情节更加合理饱满。其实看到最后，我能理解小枫，可是更心疼李承鄞。那只狐狸，等不到他心爱的姑娘。
0	我都要脸盲了，这都长得什么呀。。女主尬皮，男主尬帅。。男主居然23岁？看着像32岁的，那法令纹比我都重。。剧情轻佻磨叽，没有颜值没有演技没有剧情，让人怎么忍下去？看短评里高赞都在夸，然而只能夸实景拍摄？实景拍摄是什么很牛逼的操作吗？拍的烂不烂跟实景不实景没有必然关系好嘛，就算是全棚内全特效也是能拍出好片的，实景不是什么值得吹的点OK？
0	后面崩了
0	看完了确实烂	三观不正	值得一星！
0	这部剧的质感只有去年蒋劲夫的回到明朝当王爷可以一较高下，和预告片是两部剧。男女主无演技无美貌……
1	看得时候想冲进电视剧里掐死李承鄞，年纪轻轻演的真不错
1	在豆瓣和b站看完的剧。拖沓，偶有尴尬，但是男女主真的太有感觉了！演技虽偶有不足但基本全程在线，两个人不管甜线虐线高潮戏演得都很好，男主两面还可爱女主傻白甜却不讨厌真是难得。剧本对原著的扩充和拔高也很好，原著男主就是个神经病变态，女主又傻又作，剧里弱化了两人性格矛盾，而展现了国仇家恨波谲云诡的朝堂之上无奈的走向。两个人物都是成长式的，剧情bug也少了，女主的戏比男主更好更稳。
0	为虐而虐
0	这没来由的爱恨情仇，看得脑壳疼
0	这一星我给有情有义的李承鄞🙃
1	我竟然觉得男主有点帅，打醒我
1	我最讨厌的就是唯原著论觉得与原著有一点点不符就破口大骂的人，那些趾高气扬颐指气使的嘴脸真令我反感。原著本身就是以女主视角来写的，她看到的不一定就是事情的全部，因此丰富剧情丰满人物形象就格外重要。电视剧使男主所做的一切都合情合理，他不是生来就狠毒，他的变化需要动机。更何况现在的剧情中女主所看到的东西仍旧是原著中所描写的内容，并未违背原著。电视剧所做的改编不仅没有破坏原著的框架和结构，反而为其增加了血肉，使其更具吸引力，每个人物都更加真实更加鲜活。
	再说剧中的场景都是实景，大气又唯美。演员的演技也是可圈可点。另外我最喜欢的还是权谋内容的增加，使情节更加带感，不至于像原著中一笔带过。总之很满意。
0	看了才知道有多烂…
1	所以不管是什么制作，态度才是最重要的。演员还是扎实演戏才能收获口碑和观众。东宫在我这里是满分。
0	好好地一个言情戏	前八集被改成男人的权谋戏了
1	目前看预告还行，四星纯属喜欢原著，敢拍烂了，挖你祖坟😊（看了两集，敢洗白小五你们就完了！！！！！）
1	剧情布景插曲给4颗星，男女主演技再多给一颗星。陈星旭演技真的可以吹爆，完全想不到他年纪那么小速度却可以撑起男主这么复杂的角色。
0	编剧	nb
0	女主整容，脸太僵，磨皮太过亮瞎眼，制作粗制滥造
0	期望越大，失望就越大。。。西凉国的布景非常出戏，男主也没有预告里的好看，配角更是一个比一个丑。
1	啊啊啊啊啊啊给我上7分！！！！！！！！！！！
0	对网剧和糊咖真是宽容→_→
男女主丑，演技还差，特效劣质，两星都算多了
0	我真是后悔看了这部剧	一直被安利就去看了看	绝了	是真的三观不正	现在的小孩子我真的劝你们少看些这样的剧
1	彭小苒太好看了啊啊，完全是冲着颜来看的。同样是演调皮公主，小苒的气质充满了灵动，而宋祖儿的羽然只有刁蛮任性...难道是小苒的酒窝加分了吗……
1	男主换个人演，这部网剧很可能达不到6分。
0	侮辱智商	滚出克	2019年了希望白莲花女主在国产剧中可以少一点	白莲花女主和剧集的死亡色调真的很老土	特效是动画片吗	女主的颈纹，整容脸就不说了	那个皇后是在cos红皇后吗	那妆容是在吓观众吗	还有为啥要改剧情	把东宫这部小说改的泯然众人了	可惜
1	实景拍摄，制作用心，服化道走心，摄影优美，演绎不敷衍。前两集拖了点后退，第三集开始非常不错。乱打一星的不少是居高临下没怎么看的原著粉？！整体三星半，四星平衡下乱黑的。
0	辣鸡辣鸡辣鸡，糟蹋原著，男女主演技渣到爆表。多一分钟都看不下去
0	男本来以为是言情剧，非要讲权谋，啰哩巴嗦一堆配角在那，本来想看虐或甜的感情戏，结果……骗花
1	很久没有那么喜欢一部剧了，这是最近颜值，演技，剧情在线最棒的剧
1	别吹男主角了。演技麻麻，长相麻麻。女主的演技也是照搬台式偶像套路的傻白甜不埋怨，全员崩人设烂尾预定。从小说就觉得这样为虐而虐的故事内涵不足，居然能拍这么多集也是……
0	36集开始只值1星🙃Need	respect?	Show	some	respect	first...
1	这个评分有点虚高了吧…虽然我也在看，喜欢男女主对手戏
1	国产剧能不能不要烂尾，能不能！！！
1	本书粉觉得很还原原著，加的剧情线也是把小说内容补充更完整了！女主真的太可爱了啊妈妈爱你！
1	正片没有期待的那么好，但也没有特别遭。布景特效确实有点赶客，剧情节奏还好。台词应该是配音吧，感觉和片花里不一样了，男女主演技不说多好，至少不出戏。看过小说有几年了，基本情节看剧追忆吧，目前先四星观望。
1	必须大力支持加鼓励，熬过前2集，后面是真香~~~！！
0	哇，这个廉价感真的是。所以失忆之后男女主之间是欢喜冤家的设定？评价里说男主像小吴，哈哈哈哈。44集姑娘你脑子没事吧，男二真是集恶心于大成者啊，好意思说男主，自己想想自己当初干了些啥。48集，姑娘唉你脑子真的有毛病啊，没恢复记忆你被这个贱人骗骗也罢了，都恢复了你不记得这货不比小五好，甚至更恶心？我不知道这锅应该原作作者背还是电视编剧背，反正好好一虐剧不仅没被虐到甚至令人想笑，女主对男二的态度你确定智商正常？？不过不吹不黑，女主古装真的好看，剧情里还是能获得欢乐的
0	优酷进来挨打，什么鬼剪辑和剧情，往崩人设上乱加什么戏！服装和布景无论西洲还是中原都很好看，滤镜也调整过来了，但是剧的剧情才是根本，心疼小枫
3.19崩了崩了彻底崩了，很好很平衡，男女主一人一个，编剧到底怎么想的？？？
0	有点尬，后面在看看
1	女鹅真心可爱啊，很多场景里面，眼神和肢体动作都很有戏，譬如跳忘川（特效不吐槽了），譬如得知李承鄞杀了阿翁。当然可能由于是新人演员，在少部分场景里面还是缺乏灵活性，不过电视剧太长，演员工作周期很累也是可以理解的。
李承鄞也演得很不错，有不少高光时刻，不过平均水平也是被部分场景的表现拉低了一丢丢
剧过一半，编剧很用心啊，目前都是玻璃渣里找糖吃和等猪跑、恢复记忆的状态，希望不要出现国产烂尾
0	组里肉姐说好看，看了第一集几分钟，实在是太魔性了……
0	一星给东宫没有乱改，但是不好意思，画面接受无能，对新人真的不能多要求演技！
1	打光摄影服化道都用心，曹盾的画面一如既往靠谱，质感太棒了！应该是本年度最佳古装了。
1	电影质感，镜头转换非常流畅。服化道非常精致。全员原音，感受到了剧组和演员的诚意。雷佳音扮演的死囚张小敬很不羁，易烊千玺扮演的靖安司丞李泌一脸正气。
1	服化道、配乐、摄影、打光、整片电影质感都绝了，开头的一镜到底真是盛世长安啊！剧组在细节上的处理非常用心，李必头上道家芙蓉冠子午簪的特色插法，棺材铺里摆放唐三彩等。主演方面彼时17岁还未系统学习表演的易烊千玺演技竟也不输，李必仙风道骨运筹帷幄心怀苍生，雷佳音不羁野性十分带劲，此剧着实良心
1	摄影	选角	服化道，我都非常可可可可！
这个电影质感我可太爱了，雷老师的张小敬好带感，四字弟弟的表演也接住了，台词眼神都很不错，期待后续。
1	唐朝只有道士的簪子是竖着插，很少有剧组会注意到这点，所以这部剧的道具是真的用心，下了功夫研究的。服装化妆也都精致。一个最多时有上百个群演的组，每天出妆7小时。
1	终于播了，从2017年官宣开始，我就在期待了！没想到雷佳音古装也这么合适，易烊千玺的气质也非常适合李泌。
1	期待这部剧很久了，感觉唐朝的还原度非常高，装饰的道具都很真实。剧中人物的服装非常精致，就是漂亮。每一帧画面都很有质感，看得出来是大制作，画面的色调也非常好，看得很舒服，拍摄时镜头也不晃，都是大场面的感觉，随便截图一张都可以保存的那种。制作组的布景不错	没有发现bug。
1	一天内拯救西安终于上了，不枉我等了这么久，这个剧太符合我的口味，服装造型场景设计以及台词太吃的下去了，演员选的也好，雷佳音把张小敬演活了每一个眼神动作台词我觉得非常到位！易烊千玺把李必高冷清净端正的感觉演出来了，好多人说弟弟台词不好，确实跟老戏骨比稍显稚嫩，但是也能看到他的努力。这部剧我吹爆每一位演员和幕后制作人员感谢你们还原了长安，西安人听着坊名地名倍感亲切！
1	期待已久的剧终于开播了！好喜欢呀！易烊千玺的表现很惊喜！
1	等了好久终于等到今天，真的是官微所说“佳”期已至，欣“玺”开播了！在喜马拉雅上听了二十多集的广播剧今天看到正片感觉很不错！早就听说剧组对服饰和一些礼节很考究，今天一看，果然服装道具置景都好精细，打光和画质也很高级了！一点不出戏，令人惊喜的是四字弟弟，真的有种少年老成运筹帷幄的气质，台词功力也不错，铿锵有力有起伏顿挫！对待老师和对待张小敬的不同态度把握的也特别好～我要追下去了！！
看完了	这个分可以再高一点
1	《妖猫传》之后在电视剧里面看到这么精致的盛唐太震撼了，能播出真是2019古装剧的华采。以雷佳音的张小敬和李必为中心的群像剧，有悬疑色彩，但更多的是不灭的赤子之心。很有诚意的国产精品作。
1	他来了他来了，千玺弟弟他来了
1	能在2019看到这部戏简直是人生之幸，雷佳音的张小敬是少见的不想笑的角色，看着一身杀伐气就知道他拼的有多值。拿到好剧本的曹盾宛如开了挂一样，实力派×潜力股，这个配置，绝了。
1	草灰蛇线的几集，节奏稳的一批，很少见这么大部头扎扎实实的古装剧了。雷佳音演的很拼，易烊千玺难得的hold住了，作为四字弟弟第一部影视作品，这个成绩单交的相当漂亮。
1	昨天开播就迫不及待打开电脑开了	毕竟等了很久的电视！电影质感的画面，没看过小说的人估计看不懂，雷佳音演的不良帅还是有演技的，一口气看了6集	今天继续约起来！！！
1	期待好久，终于上了。早前很好奇国产剧能不能拍出美剧24小时那样的情节密度和紧张节奏，《长安十二时辰》做出一个很好的表率。雷佳音饰演的张小敬也是个很特工片范儿的反英雄主角，放浪不羁智勇双全戴罪立功，热血冒险、悬疑破案等元素组成多线叙事。几位主演演技都在线，易烊千玺古装好看。
0	请问易烊千玺的台词怎么回事？不看字幕听得清在讲什么吗？能不能别闭眼吹了？吞音重成这样还不配音是在坚持什么？坚持毁剧吗？面部表情能不能丰富点？就板着一张脸毫无感情背台词的感觉。就这还能当男二呢？
1	长安生活画卷的写照。一直觉得易烊千玺长得挺高级的，可能在电视剧上的适配度会低一点，没想到还不错。对标《24小时》的长安营救计划，主题上就争分夺秒，节奏hold住了就成功了一半。这次曹盾，夸就行了。
1	本着“饭圈思维”的丑恶嘴脸的这种人我觉得也不配看这种剧	恐怕是也看不懂吧	我只能说贺知章告老还乡和小乙那里真的打动我。	惭愧的是我是文科生，历史却不好，看了这个我真的想好好了解我们五千年文明历史。各位黑粉真的幸苦了。
1	借古喻今题材，一开篇的强情节冲突，就足够抓人眼球。危机之下的生死时速，本来以为更适合改编电影，但没想到剧也不错。故事讲的更清晰了，格局也撒的更开，网已经铺下了就等待收拢，结局我拭目以待。
1	没想到易烊千玺的台词居然还不错，整部剧画面精致，场面瑰丽，值得四星，看后期剧情如何了
0	大半年时间吊胃口，质量有点低
0	台词都说不清楚……
0	易烊千玺可以做到台词永无起伏	他那份粉丝引以为傲的不动声色在演戏上	不知道是好是坏啊……
0	看了12集。
然后翻了翻影评。
我的妈呀四字粉评控做的很全面啊，连服化道的细节都抠出来了
但这跟四字本人没气场演技烂有关系吗？
作为看过原著的观众，这部戏做到了一个神奇的效果，
那就是看过原著的观众，和没看过原著的观众，
都没法入戏。

说服化道细节牛逼的，
来来来，，
你们知道高岭土烧到1200℃才会变成瓷器吗？
你们知道我们国家直到宋朝，
才有标准意义上的瓷器吗？
那靖安司指定饮品为什么是瓷器装的啊？
0	美四的台词太绝了
0	原谅我不看字幕听不清说啥，台词又没感情，你说当他念书吧，可念书也得让人听清讲啥吧，演的个啥玩意
0	尴尬的剧情
0	四字台词也太差了，跟雷佳音这种实力派对戏，台词，演技都被碾压的渣渣都不剩
1	李必可能会成为我2019最喜欢的一个天才少年的古装角色，易烊千玺的镜头感很好，天然的共情力弥补了演技的青涩，未来可期。
1	起初看到张阎王匹配雷佳音，唯一的相似点恐怕就是“大头”，如今看了几集，怕是要实实在在的真香。演员到底是演员，换个角色换个气场，狡黠圆滑的明朝裴纶变成五尊阎罗唐朝张小敬，这个长安城，也只有他能救的了。
0	希望越大失望越大，一口气看了四五集，不知所云，画面很美，只不过给B站剪辑手提供了很多空境素材，根本不会讲故事，讲不好故事台词真的罗里吧嗦有的人让人出戏，雷佳音还可以但也没达到预期，画面再好有什么用，故事还是烂故事，浪费了好本子，这个本子拍电影就足够抓人心，非要罗里吧嗦讲长篇注水
0	台词太差了，完全没有起伏，出戏
0	我不喜欢
1	对长安的细致描写成就了这部小说的写作高度，对长安事无巨细的精致还原从打一开始就在品质上赢在了起跑线。难得是演员选择也过硬，节奏把控亦得当，细节捕捉的很好，不愧是2019第一古装剧。
0	和《海上牧云记》制作基本持平，服化道烧钱堆砌，过度追求形式感，戏核缺乏打磨，听一句台词，看一眼剪辑点，就知道手艺没吃透，勉强糊弄不看美剧的观众。
0	？？？？？丑
0	台词尴尬表情僵硬
0	Emmmmmmm颜值劝退
0	一星给服化道，华丽外表之下的空虚
0	本来就烂尾了	现在又魔改成什么样了
0	我不行了易烊千玺好丑……还没这个水平干嘛挑这么大梁子，真的不行
0	雷佳音演技吊打另一个，没演技长得丑的另一个天天夸上天，一到剧里现原形，台词太差了，演技三脚猫
0	不太敢说	但是易烊千玺真的不好看啊……
1	本来是想给4星的，看到这么多一星就很奇怪，这不是个一星的剧。不管是不是粉丝，客观点是对自己好。多给一星，一半给鼓励，一半给幻想的长安城
1	玺弟台词过关，长镜头运用迷人，值得一看！
0	并不好看
0	易烊千玺台词是真的差	面部没有任何起伏	表情也控制的很失败	实在是颠覆以往对他好的印象	小荧幕都这样了。。。
0	叙事很糟糕，糟蹋了一个本来很好的故事，浪费了那么多钱、那么好的演员。1集弃
0	装模作样，故弄玄虚
1	与传统的古装剧在气质上有很大差别，不仅杂糅了诸多类型元素，而且设置了“十二时辰”的时间限制与“长安”的空间限制，每集片头都提示时间，由此凸显出了剧集的核心概念。雷佳音饰演的死囚张小敬、易烊千玺饰演的少年李泌构成了双男主叙事，紧凑的结构与有趣的人物关系也随之展开，节奏快、细节制作精良。目前看来，值得持续观望。
1	和书一样行云流水的节奏，配角在前几集挨个登场，但完全不慌乱。谜团一环扣一环引人入胜，近几年最好的大唐文化剧。
0	一星
1	本来就想给五星。看到诸多无脑黑，更要给高分！无数细节把控还原一个真实的大唐（比如开篇镜头中长安的“明渠”等等）；且单说片中女性正正经经的唐妆，其真实性就超越了无数唐代题材的影视作品。更别说电影般的光影质感，和颇具代入感的长镜头拍摄。在摄影水平过硬的情况下剧本和演员也并不逊色，惊喜看到了辉叔！不可否认，台词上确实有许多对观众不友善之处，在商业作品的背景下显得太刻意追求还原时代特色了，不过瑕不掩瑜，好作品，值得高分！再提一下无脑黑们，比如什么“一看到雷佳音就想起前夫哥”然后就能给出两星也是够了。评分、语言，都是是观众手中的刃，别让你的“一时痛快”抹杀了创作者的努力。有脑评分，和谐观剧～
0	不会继续了，太丑了。
1	震惊，这个品质不输美剧啊。从镜头感到剧情张力都甩开市面上大部分作品几条街，细节处十分用心，年代感的台词，历史道具的还原代入感特别好。两个主角表现优秀，感叹四字弟弟的可塑性真强，期待看到他大银幕的作品
0	弟弟真的不适合古装啊……
1	摄影太赞了，构图和色调真的是如盛唐画卷一般，无论是细节还是大场面都看得出背后制作的用心和规模。故事时间限定在十二时辰当中，快节奏的剧情让人很有追下去的欲望，第一集便用案件架设了悬念。易烊千玺和雷佳音的表演也都不错，这个剧真的很可！
0	真啰嗦
0	太太太太太太过于装逼了，剧情完全没重点。无聊死了
1	从去年拖到今年，本来以为我的期待值会被消磨掉，但看了片子，真的很惊喜。四字弟弟的眼神在线，节奏在线。
1	今天这部剧突然开播算是近期为数不多的好消息，也算是弥补了本该在今天上映的一部电影的空白。和预期完全不同，很久没有看到唐文化如此考究的古装剧，台词、布景、故事都完全史实向，唐服、鬓发、官职、称谓、风土人情，看得出来是下了很大的前期准备功夫。上次看到这样的剧好像还是《贞观之治》。从电影质感角度来说，最惊艳的是几个长镜头，看来导演是按照电影的拍法和节奏来拍这部剧。雷佳音韩童生等戏骨的表现自不用多提，许久未见的千玺表演也更加成熟了，值得继续观望。
0	不符合我的看剧要求，不喜欢
0	拍得太烂了，真的不好看！
0	一颗星都不太值呢
0	嗯??在干嘛
1	先不说一口气更新12集这样的良心举动，古装+反恐+破案+官斗有一个全新的故事质感，镜头、服化也都秉承了曹盾一贯的精致大气。选角的上，易烊千玺和角色的气质很合，雷佳音也没有搞笑的光环，特别要提一下演鱼肠的李媛，造型实在是太帅气了。
0	唉，不喜欢就是不喜欢
1	易烊千玺的演技意外的不错。
0	装神弄鬼
0	佳音和一围两个油腻男挺登对。
0	台词太差了
0	一群老戏骨陪着一个小孩玩儿，还是没法把小孩的台词念好，这没有感情的咬文嚼字听得人昏昏欲睡
0	好难看	易烊千玺原来也照骗
0	说实话，看过小说，对于雷佳音演男主一直不认可，现在电视剧出来了，果不其然，头太大，痞子气浓，根本演不出原著主角的那种狠厉的气质。导演叙事能力在海上牧云记和治愈者这两部剧里面已经完整展现了。节奏感把握不好，叙事不够明确，看电视剧晦涩是最不能接受的。二星给服化道和摄影（算是給曹盾面子）
1	嗯看完了之后感觉最后的剧情稍微有点拖，但这个暑假档都是烂片的情况下，这点瑕疵也可以被忽视掉了，国产剧集继续加油！
1	看过了飞鱼服绣春刀裴纶的聪明圆滑，再到狠厉霸气的五尊阎罗张小敬，没有一点出戏的感觉，厉害了！
0	四个字哪里像钟鸣鼎食之家的公子啊，简直是世家大族的跑腿小弟好么，完全没有贵气，选角失败透顶，为什么要向流量低头
1	古装剧标杆，短剧集强冲突的盛世长安冒险，质感太棒了！一面是上元佳节的繁华气氛，一面是危机丛生的阴谋诡谲。看了几集，满是匠心，国产剧能够真正做成华剧，指日可待。
0	易烊千玺……
0	颜控的我表示很失望。
0	易烊千玺的台词和演技差，雷佳音的大头，太丑
1	年度第一良心国产古装剧。开头几段长镜头极尽影像美学，调色和构图很有电影质感。场景、道具、服装……十分考究，还原了一个盛极而衰的大唐长安。雷佳音的表演有意想不到的反差，千玺弟弟真的可以，演技到位，惊喜之上。
0	不必了
0	无聊
0	易烊千玺也太丑了吧，口区
0	看着真累，易烊千玺台词像嘴里塞了袜子，不看字都不知道念的啥经，跟周杰伦有一拼了。
1	这个大唐还原的真的可以，爱了，剧质感也很好，等得值得！
1	第三集渐入佳境，调度行云流水，剪辑声东击西。巨大的台词信息量注定了它的观赏门槛，遗憾还未看到人物，可继续追。
1	终于有一部期待的剧播出了，太难得了！画面服化道也太棒了，整体节奏UPUP的快，让人恨不得一天看完全集。长安城里，看似平静的世道啊，早就变天了。
1	不枉我们等了这么久！灯服道效化都是极高的水准！和原著相比，略有改动，都在情理之中。演员的演技都无可挑剔，看到韩童生，雷佳音，周一围这些名字，就让人安心。张小敬回忆不良人往事一段，让人直接泪崩。这部电视剧必定高分！顺便怒赞马亲王！

再说一句，那些打一星的人，你们长久以来被眼疾和疯症所折磨，也是很可怜。吾有一方，可医君疾，秘传阁下，切勿外泄:砒霜四钱，以河豚血调和，搓之成丸，温开水送服即可。
0	看了两集，实在看不下去了，这样的剧情实在，吸引不了观众
0	看了两集，这两星是给雷佳音的，另一位台词真的差，和雷佳音的对手戏，被秒成渣。
0	四字好丑
1	唐朝晏景，上元一日，烟火人间。梦回大唐，制作精良，重现繁华盛唐。呈现出来的画面很有真实感，盛唐时期的妆容很有层次感，易烊千玺的演技也同样有进步。4星＋
1	服化道和场面的升级不是通过牺牲剧情的完成度来达到的，这点忒赞。前几集都在埋线铺开一重天罗地网，然后渐渐收紧的氛围我超级喜欢。箭在弦上一触即发，张小敬和李必，就是拿着弓的那个人。
1	李泌对帝国的认同来自这个帝国的名字叫做唐，张小敬对帝国的认同来自这个帝国有着自上而下的机制能够保护像张小敬以及更弱小的人，这两种对帝国的不同认同在《长安十二时辰》里达成了共鸣，这也是历来对帝国认同的差异性的平衡点。平衡点一旦偏移，便是安史之乱与晚唐。
1	一⭐两⭐的是跟主创有多大仇啊😒至于吗ps.好不喜欢看谈恋爱，不爱看张小敬跟檀棋，张小敬跟闻染，龙波跟鱼肠…妈的鱼肠为啥是个女的有人告诉我吗:）
1	作为书粉和历史爱好者，不得不夸一下剧组的服化道，还有打光摄影等，好几个长镜头和一镜到底，看着真的很爽。演员方面几个老戏骨自然不用说，易烊千玺的表现也足够惊艳，这部戏的拍摄时间是17年，那时候他应该才17岁，有这样的表现真的足够惊艳。特别是原声出镜，说那么长的台词，但说话的语气，表情都非常好
1	雷佳音的演技是公认的实力派，而他在这部戏里我感觉又升了一个档次，易烊千玺在拍这部戏的时候还没进入中戏经过专业且系统的学习，所以在这些老戏骨面前确实可能有些青涩，但在剧里绝不出戏，有的点，眼神很有感觉，有戏，也演的很有感染力，所有人都是用的原声。记得当时看原著的时候，每一章每看一遍，感受都不同
1	太好看了！剧情紧凑，没看原著还略微有点儿跟不上。居然极其低调的一次性放出十二集……做这种剧集优酷才能成为网飞啊。有原著加持就已经成功一半，摄影、动作、美术和配乐实在过于出彩，看雷佳音飞檐走壁有几刻还真是想到《绣春刀2》了。易烊千玺演得还可以。唯一不足之处是，看得出因为预算原因和剧情原因，比如长安大街和建筑场景还是小气了一些。韩国今年有《王国》，国产古装剧今年不出意外应该本作是最佳了。其他6分以下的国产剧还不赶紧以死谢罪
0	不好看。
1	看了前几集，感觉很不错。
两人对峙那场戏，很有质感，让人入戏。
雷佳音的演技绝了，特别期待后面的剧情，不是一般的精彩。
易烊千玺的表现让人眼前一亮，继续加油。
一大段一大段的古文听着好爽，我爱古文，很有感觉。
演员们都用的原音，听着很舒服。
细节到位，演技在线，台词古文。
一起期待吧，看好这部剧。
0	看到第二十三集就看不下去咯
1	毫无疑问，这样的IP剧拍得再好，键盘侠也不会认可和点赞的
1	良心剧，电视很有质感，千玺台词还可以不是很出戏，老戏骨台词功底真好
1	突然开播？！豆瓣提醒我有播放资源了我还不敢相信！
总体，不负期待。服化道很棒，目前剧情走向很紧凑，只希望后期剪辑友好。
四字弟弟，大头叔叔（雾）冲鸭！
1	等了好久	曹盾一雪前耻	节奏	画面	情节都是顶级	周一围的反派狠绝	孤傲	充满魅力
0	就易烊千玺那张脸，反胃
1	超出预期太多，完全是惊喜。制作层面完全不含糊，今年到目前为止最“好看”的国剧。第一集很棒，看得出情节设置的精巧，没看过原著的话，非常期待故事走向。两位主演都有加分，雷佳音就不说了，是真的没想到易烊千玺演技这么成熟，刮目相看。
0	。。。太可怕了
0	简直了
0	典型高开低走，疯狂想捞回投资的放水之作
0	小鲜肉的台词功底不忍直视
1	开篇一个长镜头下来就是烟火气息。盛唐绝对不仅华丽的珠翠和威严的冕旒，市井的炉火和声嚣也很吸引人，游侠和僧侣，贩夫和走卒的日子，谋划和追捕，扣人心弦
如今能上映这是皆大欢喜。
0	期望过高	一言难尽
0	好难看
1	都！给！我！去！看！第六集！！！！！！！！！！！！！！！
0	太能装了
1	是我喜欢的题材。是我喜欢的导演。里面3个主演都是我比较喜欢的。非常期待。希望编剧给力。不要把它变得拖泥带水

我绝望了。它60集😭编剧如果能把每一集都能做满了必须要超级厉害吧

看了。节奏没有我以前想的脱泥带水！不专心看会跟不上！满意了！

易烊千玺意外的不错。雷佳音一出声就很抢耳。意外发现他声音很有磁信很好听
1	这电影级别的制作我真的服气了，演技摄影节奏简直不要太好，目前为止我看到的最好的古装剧
0	劝退，不好看
0	美四真的，这张高级脸哟，安心做个杂志咖不好吗。
1	《绣春刀》之后又看雷佳音演古装剧，台词功力太厉害，一开口就是戏。
有被制作惊艳到，光看开场的长安城长镜头就知道出手不凡，之后一段室内打戏的穿墙长镜头更是调度惊人。不仅摄影构图和后期滤镜考究，配乐和服道化也都是电影级的精良制作，现在连网剧都这么有水准了么？
头几集就铺了个大局，先给四星，持续观望下。
1	有的人非得打一星来显示自己的逼格？
0	他就是败笔
0	又臭又长
0	因为易烊千玺的演技	所以给一分
0	太难看了这都什么
0	看到导演是曹盾这货，看过他的海上牧云记对长安十二时辰基本不报希望了。
可惜了这么好的小说
今天看了一集，不愧是曹盾，成功在十分钟内毁掉了原作最大的闪光点。
0	天呐，一泻千里
0	有点尴尬
0	不行
1	马亲王原著粉！真是太喜欢雷佳音了，是那种很不羁的感觉，本来以为会和原著对比有违和感，但是我觉得超级带感啊，看不够！
0	看得我直恶心
0	事实证明对一部剧评分，要看完了再来。
1	看了十集。改编走心，演员专心，舞美用心，古装剧里少见的良心剧。易烊千玺的扛鼎之作，从出现在镜头里的那一刻起，就令人刮目相看了，面对十七岁的自己，他真是太赞了👍。
1	看完了前面12集，现在很疑惑到底谁才是内奸！
1	先前看小说的时候就觉得这是一个非常适合改编成影视作品的故事，只要遇上靠谱的制片方就一定不会难看，老早就期待着了，所以剧集一上线就看起来。记得最开始设定成48集，看到的时候还抱怨肯定又要疯狂注水了，现在删减成26集了？那看来也不会拖沓，还真的挺不错的。很喜欢开篇用一曲小调引入的形式，长安人情图中暗藏着怀有狼子野心的外族贼子，喜乐与繁华里是足以颠覆王朝的危机。如此长安，怪不得有这么多人愿意舍了身家性命倾尽全力去保护。雷佳音一直是我喜欢的演员，剧集中删除了张小敬瞎了一只眼的设定，但并没有削弱他的狠戾和果决。易烊千玺倒是还挺意外之喜，没有初次演戏的生涩，诠释得挺不错的。
0	真的挺乱的，没有追下去的感觉了
0	两分冲着雷佳音演技打的	其他的一言难尽
1	剧的制作还是很良心的，雷佳音表现不错，易烊千玺的表现倒是让人惊喜。
0	演技也太烂了吧…………
1	先说优点，服化道是完整的，近景也没露怯，可以把人拽入到时代的氛围里。调色和一些运镜和节奏有电影感，大部分人的表演也没有拖后腿，台词文本层面不出戏，信息量也足，比片汤儿话一堆水日常的戏要好得多。再说缺点，一切都显得太干净了，不够脏。我希望在城门上看到磨损和灰尘的痕迹，人均(包括阶下囚)一口大白牙让人对那个时代的牙科水平惊异。这剧还有一个让人心生好感的地方就是，没有拍得又臭又长，要是五六十集，那可真一点想看的欲望都没有。
1	感觉没港台的掺合，大陆班底慢慢走回正轨了！
0	朋友打开电视，说最近媒体宣传的高质量剧。于是顺眼看了一集。很做作的装逼感。不自然。完全没有营销吹的那样好。雷佳音男主还行，但那个男二小鲜肉难看不说，还很阴森森的样子，当人看这不舒服。
1	开头就让人感觉到了物服道化，造景取景，都是有极好的还原配合着色调有制作精良之感，男主是与众不同的，他行动力强，有智慧，冷酷不择手段却心系苍生，而男配智慧与权利，年轻，主配之间形成了一种隐形而鲜明的对比，从开篇铺垫来看，是一部相得益彰，值得继续看的剧。
1	本来想打四星，被恶意评一星的人恶心到，这部剧有点审美的人冲着服装道具都不止一星，粉圈争斗真的恶心	🤢一星给长安服装道具一星给大段的一镜到底一星给韩童声老师一星给剧组现场收音，还有一星就是给那些恶意评分的垃圾
1	淑芬表示真的太满意了，是我要的怎么都死不了的男神张小敬，是我要的大唐盛世长安一百零八坊！色调太棒了，服化也很棒，情节紧凑，真烧脑啊，错过一秒感觉就容易错失剧情。
0	服化道很好，节奏把握的不错，但四字弟弟台词真的不太行，看不下去...
0	尴尬死了，整个一个面瘫，台词跟背诵课文一样。
0	某人演技尴尬
0	yyqx真的丑
1	《长安十二时辰》这部剧真的是难得一遇的好剧，制作精良，演员的演技更是爆表，最让我惊喜的就是台词用的是原声，这一块真的非常加分！易烊千玺这小孩儿真的牛逼了，那么多那么长的台词，他的那个角色真的不是一般的小鲜肉能演的了的！看网上说，拍这部戏时，弟弟好像才十七岁，我的妈呀，十七岁，我那会好像在读高中！而人家弟弟已经演了这么一部牛逼的大剧，佩服佩服！真的良心推荐这部剧！如果国产剧的制作都能像这部剧看齐的话，国产剧的水平绝对会上一个新台阶！
0	不可。。。易烊千玺让我有点失望
0	吹过头了
1	看了几集，对原著的还原度还是很高的，剧情节奏也不错不拖沓。易烊千玺的原音台词听着太棒了演技也及格！不过雷佳音有点颠覆以往的有点逗比的形象，很有爆发力！继续追！
1	服化道美呆，长安众生相拍的太好了！！！吹爆大头演技！四字竟然表现的还8错。
1	看了两集太好看了	好紧张的节奏	雷佳音演技好棒啊	易烊千玺竟然也很好还用了原声	这个剧的色调和镜头运感都好棒
1	电影质感，剧本的台词算考究了，服装道具色调布景都可，第一集提审雷佳音四字弟弟长串台词发挥出色，情节暂时是按书在逐渐铺开了，继续观望
1	和天盛长歌一个毛病，不能说他不好，拍得很考究，讲话也文绉绉，就是没有看下去的动力，矫枉过正，若是电影，还能耐着性子看一个半小时，可是电视剧就显得又臭又长，看得只想睡觉
1	终于来了，看了第一集，先马一下，质感真的超级赞，主演演技都很好，原音好评
1	很有质感的国产电视剧	制作很惊喜	演员台词和表情都很到位	看过原著	期待后面的剧情
1	台词、布景、细节、服化、收音、原声，包括原本担心的节奏都跟上了，大头和四字演技都在线，客观说四字台词还需打磨，但不妨碍这部剧好看呀。
1	精致！长安反恐24小时！
0	马亲王真的惨，第三次毁在导演身上了。曹盾能不能去拍风物片我求求他了！
0	对女性观众太不友好了	看了半集快睡着了。。
1	国内很少有剧能让我看下来，大部分在一二集就弃了。但是长安十二时辰，追完了已更新的12集。我只能用震撼一词来表达我的感受。服化道考究，演员演技在线，演员全体原音（就这一点就能让我👍），长安十二时辰让我对国内的古装剧有了一个很大的改观。
0	面瘫演面瘫	么
1	盛唐文化大放异彩的热血悬疑剧，游刃有余的长镜头调度尽展盛唐皇城恢弘气象，多线并进的叙事手法徐徐拉开一场神秘阴谋的序幕，望楼鼓点声中全城戒备，佳节花灯影下杀机四伏，盛世长安的繁华和凋敝在同一幅画卷上展开。可以说，《长安十二时辰》为古装国产剧如何呈现写实风格的古典质感，与怎样兼顾艺术水准和文化内涵做了出了优秀的表率。
1	听人说播了也蛮意外的，看了一些，感觉画面质感蛮好，很久没看剧了，看到这么美的历史场景，突然有点感动233333，感觉应该是良心剧组。
先看着，后期会再点评。
1	各方面都不错，几集单拎出来也比市面上90%的电影好
1	刚看两集，总体观感不错，道具制作精良，布景用心，整体电影即视感，尤爱雷佳音的张小敬，隔着屏幕都能感受到那股子戾气匪气，唯一的不足是演员的形象气质，李必和曹破延这两个内涵丰富的角色都没有演绎出原著丰满的感觉，配音是头号杀手。
0	好吧，实在看不下去……
0	毁我原著滚
0	……易烊千玺很帅，声音好听，都没错，然而……剧里面瘫脸，台词生硬，吹的那么狠真的好吗
0	一个需要在粉丝口中需要看完原著才能看的懂的电视剧就尴尬到极点了。不管服化道，摄影如何，当然在我看来也不怎么样，讲清楚一个极强悬疑性让人血脉喷张的故事才是核心吧。不好意思，这个剧让我毫无兴趣。
1	熙攘繁盛，光耀万年，再也没有比长安城更伟大的城市了！道具，服化，光影，背景就是电影的质感！
张小敬和李必的选角太符合了，千玺第一次主演的电视剧台词居然这么好！很意外！
0	最近的剧是真的不太行
0	看不下去，网上各种营销吹好，但真看不出，还有那个四个字韵小伙形象差，演技差，无法吸引我往下看。
0	极烂的台词	背课文都没这恶心
0	这是十二时辰还是十二个月啊，拖沓注水，果然还是不能抱太高期望，跟中国足球一个德行
1	还是过誉了，开篇的盛唐气象和长镜穿梭很有感觉，服化道之讲究自不赘言。但作为电视剧核心的剧本，在节奏铺排上仍存有相当纰漏——将十二时辰的物理时间长度填满25集的长度，势必要穿插无数人和事（包括闪回），于是叙事点和各事件的剪接变得非常重要，而至中段看来，旁枝逸出的细节虽有利于完成破案拼图，究其自身不少细节是拖沓的，因此整体有不畅之处，作为悬疑权斗剧来说，摊子铺得过大的话，一来拖节奏后腿，二则也不容易收场自圆其说。选角倒是意外契合，四字表现不错，雷佳音虽可爱但角色同质化太雷同了吧。
0	trash.	这种水平的作品真的只能糊弄糊弄那些没见过好东西的小孩子，就是可怜编剧团队了，心血被导演这般糟蹋，最后还没有个人署名，只剩一个爪子工作室。
1	很惊喜，国产古装终于不是只谈谈恋爱。服化镜头都很绝美，大头和四字也很惊喜
1	电影质感真的是太棒了！大爱这部剧的美工啊啊啊！期待后续！
1	满星，2019年数一数二的良心剧，多线并行剧情跌宕起伏各种伏笔小细节，每个人物都有自己的故事，都有自己关于长安的爱恨情仇，大唐盛世，是千千万万大唐人的盛世
1	吃了朋友的安利一下子追了八集，看得好爽！琅琊榜以后没有这么精良的古装电视剧了，布景道具，各种细节和镜头感，是我喜欢的质感。我常看雷佳音的现代剧，基本都是文戏，第一次看老师的古装，打戏，说一句戏骨也没有多夸张，四字小孩儿也让我刮目相看，搭配相宜。追定了，好想全部追完。
0	四字的演技确实不咋样！
0	感觉剧情一般、剪辑乱…………
0	恕我直言，可真难看
1	服化道具色调台词都好，终于等到了。千玺弟弟台词很好微表情也不错，“我要做宰相”惊艳我，雷佳音卖了小乙我哭死，瞳儿和秦郎的部分甚至生出慨叹，葛老的配音是不是陈建斌老师？崔器一直不可一世的表情好欠打。
0	原著就BUG无数，改编难度极其大，果然不负我的期待，剧情崩塌。想想也正常，这个原著除非给到黄珂王倦这个级别的编剧，谁又能改好呢。
1	看了开头，质感真心不错啊，画面长镜头的运用，整个片子的色彩都非常赞。希望演员的表演同样出色，目前看来挺棒的
0	？？？？？？牛逼
0	不知道怎么回事，看着想吐
1	终于觉得要打分了！我今年看得最最认真的一部剧，并因此喜欢上了群像剧。剧中曹破延、崔器、丁瞳儿、小乙、安柱国这些小人物都拥有了自己完整的生命，反派和正派没有明显的划分，每个人都藏有人性的不堪，同样也有闪光点。从姚汝能、李必、何孚身上我都看到了自己的影子，不脸谱化，贴近现实，让人共鸣。还有剧中右相和太子的党争能让人学会很多关于职场的东西，阴谋阳谋！再加上反恐和悬疑元素，我真的大呼神了！编剧还会搞些有趣的梗和黑色幽默，看起来又爽又上瘾！非常棒！
1	评论打一星的是？？？？？我觉得这部剧不管从画质，妆容等质感也太强了吧！没滤镜好喜欢。反正我很喜欢，说看不懂的那些能不能多看书补点知识呢😄
1	长安:我最喜欢的古都。希望能满足我对长安的瑰丽想象
0	逻辑不通，细节不明
1	电影质感
1	很棒了，曹盾好用心，剧组太有钱了，基本还原了长安，还有这是讨论剧吧，节奏挺快的，好想知道下面的发展，在评论区开骂四字丑是怎么回事呢，四字弟弟的黑好不要脸啊
0	冲着原著来的，画面，摄影，音乐都做到了极致，雷佳音是一个亮点。易烊千玺真的没让我失望，用他那张木头脸完美诠释了小学生的演技，佩服他，一个人毁了一部电视剧
1	三天时间看完了，虽然留下了很多悬念和遗憾，这是我的2019年最佳电视剧，
0	含混不清的台词，四溅的口水。张小敬还不错，导演挺适合拍风景纪录片
0	场景很美，故事讲的一塌糊涂
1	剧的质感太好了！一集仿佛一个大片	看着很舒服	千玺的演技还不错	17岁演到这个程度我觉得可以了	略显青涩但不违和	雷佳音的演技就不用说了	老演员～其他角色也很好
1	不避讳的说易烊千玺是所有当红小鲜肉中对自我要求最严格最有职业操守的，综艺如这就是街舞；电影如少年的你；电视剧如长安二十四时辰足以证明。
1	不得不说，长安十二时辰没有让我失望，之前看预告就对这部剧挺期待的，这是我为数不多的没有快进的剧啊！！可见剧情真的很紧凑。镜头我爱了，一点都不零碎，好多长镜头看着贼爽了，电影质感的网剧，只有25集，这是为数不多的这样紧凑不拖沓的剧了，看过很多古装剧清宫剧，说实在的，太长的剧集后面总会出现节奏没把握好的问题，这个很有美剧的那种节奏。不管是主演还是配角，都还不错啊，雷佳音不用说了，演技派，张小敬演绎的很棒，四字把李必的清贵之气演的很到位，大段冗长拗口的台词也驾驭的可以，没有减分，作为第一部大男主戏很不错了。服装，道具妆发来看，真的特别还原历史，用心制作，五星必须的！国产就要这么搞
1	真的太激动了，期待了好久的长安啊。片头就很精致，剧情紧凑也不影响故事情节，大头哥、坏人哥演的真好，千玺的台词也让人惊讶，毕竟是上大学之前拍的，太惊喜了。舍不得一下子看完。不过真的是今年最值得期待的好剧！
0	天盛长歌2.0
1	比想象中还要有意思
1	真的好看，内容特别喜欢，演员演技也在线，很好看，服化道、配乐、摄影、打光、整片电影质感都绝了，开头的一镜到底真是盛世长安啊！剧组在细节上的处理非常用心，李必头上道家芙蓉冠子午簪的特色插法，棺材铺里摆放唐三彩等。主演方面彼时还未系统学习表演的易烊千玺演技竟也不输，李必仙风道骨运筹帷幄心怀苍生，雷佳音不羁野性十分带劲，此剧着实良心
0	看粉丝吹上天了特地去看一看，结果我觉得就是个中规中矩的水平毫无惊喜。。
1	影视剧里看易烊千玺真的是格外丑	🌝
0	真的不如书，被甩八百条街，莫名其妙加的这些人物都是什么金主爸爸安进来的吗，编剧脑壳是不是不太好，节奏稀碎，完全没有读书时喘不了气挪不了眼的感觉，官斗线太弱了，把人物一起崩坏了。一上来让李沁自己说静安司多牛逼是认真的吗，人物形象不是高冷神童吗？ps葛老的配音是甄嬛传陈建斌的吧，还有有鱼肠是gay吧
1	四字弟弟没有拖其他人，还不错，高于预期
0	也别吹唐风，都认霓虹当妈了。
0	导演能不能先把故事讲好
1	这样的剧不给五星天理难容！剧情细节服化道演技赞，最重要的是还原了盛唐时期的景象
1	绝对是国产情景喜剧无法超越的巅峰之作！其中每个角色都是无法复制的！
1	毫不夸张的说，编剧宁财神让这个情景喜剧远远超出了单纯娱乐的范畴，这部剧在情景喜剧里，从包装到内在都是里程碑式的。
1	里面的人给我听着	速交出臭豆腐蛋！
1	逢播必看
1	我可不可以说它是我最喜欢的连续剧情景剧。
1	看了无数遍，至今还经常看，解压用
1	绝对的经典
1	肥皂剧就要看温馨而且无大脑的这种
1	国产KUSO第一剧...
1	让我住进七侠镇吧折寿十年我也愿意
1	啥也不用说，都乐呵起来！
1	很不错，宁财神太强大了！！
1	好看。记得当初看的时候，明明演员颜值不是很对我胃口，最帅的也就是白展堂了，可就是很喜欢看。一部好剧是可以让观众忽略颜值，直观感受到每一个角色的灵魂的，大概《武林外传》就是这样一部剧吧！很少看到不装逼不耍帅的纯粹的表演了。现在的小鲜肉小花以及影视产业真是一言难尽呐！
1	迄今最有解构力的中国电视剧。
1	#重看#十年间断断续续重看过无数回，此番从头开始捋一遍，仍觉太好看，尤其前半部分，精彩到极点，大事小事，做人道理，情感纠葛，都在这方寸世界被放大被剖析；夸张戏谑的背后，不乏赤子之心和人生终极奥义；人物形象分明，无数金句已然经典，镌刻进难忘回忆。
1	五星的作品，无需多言。感慨市场混乱的如今，不知下一部如此精彩的全民喜剧在哪里。每一个角色从名字到武功，到派别，均是满满的致敬。故事诙谐幽默，有教育意义却不刻板，接地气。人物立体，演员表演精湛！
1	看把你给乐的~~~秀才秀才	么么
1	美国有老友记，中国有武林外传。经典，才值得经久不衰。
1	中国情景喜剧的惊喜之作。
1	一部很经典的喜剧。台词很潮但却不会出戏。白蘸糖颜值小高峰啊。每一个演员演绎的都很出色。秀才看起来书呆子关键时刻口才一点不逊~剧情有趣，台词有料，让你心甘情愿喝下佟掌柜的心灵老鸭汤~顺手安利武林外传的同人游戏~
0	口碑好，但我不太喜欢
1	嘿兄弟好久不见你在哪里，嘿盆友……主题曲至今还在脑子里回想啊，记得那时班里很火的，大家都在葵花点穴手霍霍，排山倒海呀～嘿，现在再去看还是当之无愧的经典啊
1	你无法想象我那几年的YY对象都是吕秀才
1	惊喜连连，娱乐十足。
1	落伍了，最近才看~~
1	哪句台词最经典：孑曾经日过，葵花点穴手，排山倒海，照顾好我七舅姥爷，有些忘了，有时间再看遍。😊😊😊
1	嘿朋友好久不见你在哪里。
1	经典喜剧，让人笑中带泪，那个时候觉得老白可帅了。
1	哈哈哈哈我当时真的get不到这种剧的，认为雷，反倒近几年，总被安利里面的段子
1	问大家有多喜欢武林外传，就是随便点开一集来看看，周围的人都能蹭过来一起乐呵跟着剧情说台词看的可开心
1	小时候断断续续看过某些片段
都是电视里刚好出现看的
一直都没有完完整整地看过
因为从小我给它的定义就是搞笑的情景喜剧罢了
但是前几天在微博上看到有人截了武林外传的经典语录	感触颇深
突然就来了兴致	用了两三天时间刷完了
其实这部剧有很多很深奥的道理	长大之后看反而更容易明白
1	经典喜剧，论印象深刻台词：照顾好我七舅姥爷。
1	搞笑而带着深意，里面每个人都有自己的特点
0	无聊，无聊到死！！！！！！！！！！
1	只能说这部作品是中国近些年来乃至后面数年都无法超越的经典的情景喜剧了
1	这部电视剧是十年前热播的，印象最深的是白展堂的葵花点穴手。后来网上有个动图“今天星期五呀，明天不上班呀”也来源于该剧，每每看着动图中白展堂、吕秀才、李大嘴欢呼雀跃，总会忍俊不禁。有时候也会找岀资源来回看一下，因为其中的很多情景幽默搞笑，看着剧时常笑笑，减少压力，舒缓情绪。
1	剧情无厘头，但喜剧效果非常好，很多经典台词在人民群众中广为流传。演员表演很到位，没有面瘫，不浮夸。整部电视剧氛围轻松欢快，适合全家人观看。
1	嘿兄弟请打招呼嘿朋友，主题曲一起当初有种电脑关机的感觉，佟湘玉白展堂郭芙蓉吕秀才，葵花点穴手，排山倒海，都是童年
1	《武林外传》看过十几遍，注定是情景喜剧的里程碑式的作品。佟掌柜，老白，小郭，秀才，大嘴……他们注定成为永恒的经典！
1	这种情景喜剧小时候最爱的是《我爱我家》，后来就是《武林外传》了，都觉得很完美。最喜欢佟掌柜，老白和无双，却怎么也无法喜欢上小郭，好奇怪。无双这么美这么好的姑娘，唉～
1	武林风的情景喜剧，很有新意也经典，好多台词到现在印象也很深刻，排山倒海，葵花点穴手，哈哈哈😄
1	宁财神太有才了，看了N遍，国内最好的喜剧作品。
1	超好看超喜欢百看不厌的一部剧，虽说是部搞笑的剧但里面有好多人生道理都说的很好
1	非常非常经典的国产情景喜剧啊，特别欢乐，看不厌，不过好像从来没有一集不落完整看完。有很多很多印象深刻的经典语句。
1	葵花点穴手、排山倒海，靠着这两招走天下，这部剧太经典了，重温发现好多话都出自这部剧，记忆力特深的就是那句：我谢谢你全家
1	有段时间我说话有那个腔调。
1	笑点很多，演员融入的很好，每个人物都有特色，性格
1	自武林外传之后好像没有可以入眼的这类情景喜剧了，到现在也是一剧荒就拿出来打发时间，百看不厌
1	剧情搞笑，适合大众口味，看了能心情舒畅，演员们演的也不错
1	大爱佟掌柜啊，方言说话加分，闫妮把佟掌柜的善良，刻薄，骚气等都展现的很好，还不会让人们讨厌！那些年的排山倒海，葵花点穴手也是人人都可以比划的来的！
1	经典中的经典，每年都会重温的神剧。
1	每次看都有不一样的感受，都会看到不同的笑点，心情不好时就拿出来看看。
1	经典的喜剧电视剧，好看。
1	世界如此美妙，我却如此暴躁，排山倒海，经典情景喜剧赞一个。
1	最近又重温了一遍，好的作品永远不会过时，话说看了爸爸5我才发现白展堂就是沙溢，看了戏精的诞生才知道凌潇肃在武林外传里客串过
0	对此不感冒
1	国产喜剧的经典啊！不开心的时候看一下可以放松情绪，缓解压力，“世界如此美妙，我却如此暴躁！这样不好，不好！”
1	算得上是国产情景喜剧片的巅峰之作，百看不厌。
1	这部剧至今来看依然不会过时，经典就是经典，岁月沉淀下来经典，这是童年的回忆，也可以是现在时的笑料，小时候看不懂的梗，现在看来别有一番趣味，每重温一遍，就能发现些以前自己没知道的，依然是无聊时重温剧的首选，依然能将我逗得哈哈大笑
1	额滴神啊，葵花点穴手，排山倒海，子曾经曰过，照顾好我七舅姥爷，放着我来，自从在同福客栈见到你，确定一定以及肯定。这部戏有我太多童年回忆，讲起来三天三夜都说不完，回味起来也觉得编剧很强大啦！
1	《武林外传》是青春回忆的重要部分，是‘排山倒海’和‘葵花点穴手’伴随他们度过了美好时光，那些错综复杂的情感和情义，让我们每个人哭哭笑笑感同身受。
1	百看不厌的室内情景喜剧，佟掌柜白掌堂经典角色
1	以前的戲真的很百看不厭啊！很經典輕鬆搞笑的片了
1	这真的是童年最喜欢看的电视剧了，一句句经典台词我现在都记得，葵花点穴手，排山倒海还是老板的方言
0	打开过无数遍每次都看不下去的剧，完全搞不懂有什么好笑的，怎么就被奉为经典了，实在不合口味
1	十年一觉武侠梦。每年寒暑假都要放出来看看。真的很好看的电视剧。
1	长大以后才能真正看懂系列，佟湘玉的心灵鸡汤句句戳心，小时候只觉得她太能唠叨……
1	超级搞笑看了好多遍了，佟掌柜西北方言有毒百听不厌
1	每一个角色都是经典。每次都可以开怀大笑。
1	宁财神太有才了，算是中国最好的情景喜剧之一，会不定时翻出来看。
1	重播多少次看了多少次	秀才的子曾经曰过	郭芙蓉的排山倒海	佟湘玉每逢打击就夸夸其谈的额错了	老白的葵花点穴手	在每个暑假每个日子里都让我捧腹大笑	不怕笑话我还学了香玉那段额错了	额不该嫁到这里	国产情景喜剧里的翘楚	百看不厌
1	经典之作，小时候最喜欢的一招，葵花点穴手。
1	轻松喜剧，让好几个演员进入一二线，很不错
1	比较喜欢的情景喜剧，同福客栈的每个人都个性鲜明。
1	挺喜欢看的，好笑
1	经典中的经典，从任何一集看起都不突兀，很下饭。又有教做人的哲理，有很幽默。最喜欢小贝，吃糖葫芦不要太多啊
1	中国最优秀的情景喜剧，没有之一。
1	才重温过，每一话都蕴含着道理。太棒了这个剧。百看不腻。
1	现在看也还是觉得不过时，剧里提现出来的那些道理什么时候看都适用
1	很不错的电视剧	闫妮现在还是挺喜欢她	演技派
1	小时候断断续续看过某些片段
都是电视里刚好出现看的
一直都没有完完整整地看过
因为从小我给它的定义就是搞笑的情景喜剧罢了
但是前几天在微博上看到有人截了武林外传的经典语录	感触颇深
突然就来了兴致	用了两三天时间刷完了
其实这部剧有很多很深奥的道理	长大之后看反而更容易明白
1	我心中的经典，小时候看是觉得很好玩，现在看发现里面有很多人生道理，非常值得回味，一部情景喜剧能做到这样非常棒了。
1	那个时候，带给我欢笑和回忆的电视剧
1	看过一点，但是没看得下去。周围很多人都喜欢看这部剧，但是我就是搞不懂这部剧哪里好看了，像鬼打架一样，难道我get不到它的笑点，我真的有点怀疑自己的品味了
1	国产情景喜剧算第一了
1	白看不厌的情景喜剧，最喜欢姚晨闫妮的时候了，每个人物特点都极鲜明，每个故事都很有味道，台词也很经典，都希望能有这样的一个客栈，这样的一群家人，这么多此起彼伏的江湖故事
1	嬉笑怒骂间，人生哲理，尽付笑谈！
1	经典！
1	学生时代的经典喜剧电视剧，看我排山倒海！葵花点穴手！哈哈哈哈哈哈哈哈，里面郭芙蓉最搞笑啦！
1	看这剧省心，可以把大脑放空了去看，开开心心傻笑就可以了
1	解压神剧！
1	武林风情景喜剧。其实不喜欢看情景喜剧，这个是个例外，可能因为喜欢武侠江湖吧。一众演员都奉献了精彩的表演，并从此走上表演生涯新高度。葵花点穴手，排山倒海等等经典招式和台词印象深刻。
1	经典情景喜剧，每个人物都个性鲜明，幽默风趣之余金句也不少，看得挺嗨的
1	很早的一部喜剧了，看起来也乐呵呵的，很轻松愉快，每个人都有自己的特色，最近打算重温一次，找找小时候的感觉
1	没事就看看武林外传
1	拯救片荒童年	同学间茶余饭后的谈资	中二少年口中满天飞的葵花点穴手排山倒海	黄豆豆	我滴123呐	照顾好我七舅奶奶和三外甥女	祝无双放着我来
1	这个剧的欢乐	是谁也带不来	带不走的。
1	神剧！看一百遍笑一百遍问还有谁！
1	记不得看过了几次，师傅跟我说不开心的时候就刷一刷，心情就会好很多。
1	不一样的武林。超酷的。大侠也有苟且的一面。
1	搞笑幽默每次看都哈哈大笑
1	喜欢宁财神的搞笑风格
1	太搞笑了，非常喜欢佟掌柜，“额的神呀”～
1	經典輕喜劇
1	情景喜剧中的经典	每次看都会捧腹大笑	这些演员好像天生就有着喜感一样	不刻意	不做作	让人回味的一部好剧
1	很搞笑，定期看一看，心情不好的时候也会看一看，会缓解很多，多出点这种剧，
1	很搞笑
1	童年的回忆啊！
记得小时候有一年没有有线电视，一共就能收到三个台，一个还珠格格一个新闻一个就是这个！看了n遍啊哈哈，当时的葵花点穴手和排山倒海在我们家里很是盛行啊
1	闹腾的很
1	国产喜剧的经典，每次烦躁的时候都翻出来看看，可以适当放松情绪，缓解压力
1	ヾ(●´∇｀●)ﾉ哇～真的好喜欢佟掌柜，听她讲话，满满的亲切感！
1	古装融入了现代生活，虽然有些地方有点尬但整体还是不错的，生活就该如此吧。
1	现代社会生活的紧张快节奏压力下，喜欢这种轻松搞笑的剧情，不肖浪费多少脑力，开心快乐的欣赏，轻松消除压抑情绪，还你一个神清气爽好状态，哈哈，经典的情景喜剧，回忆满满！！
1	经典就是经典，现在看来还是那么精彩，这可是承包了我童年的笑点的。
1	到现在时不时都会翻出来看的电视剧，满是笑点
1	经典是经得起时间的考验的👍
1	真的很经典了，演员演技在线，各种正能量的台词对白，搞笑幽默中不乏正能量。佟掌柜的陕西话真的是很接地气了！秀才、芙蓉、白展堂、大嘴，一个个都不可替代。
1	每当心情不好时会拿出来翻看一下，有很多的经典台词，葵花点穴手，排山倒海！一直记忆深刻！！
1	喜剧效果非常好，也有很多经典的台词，虽然看很久了，但还是记忆犹新，经典。
1	最喜欢的一部喜剧，没有之一
1	绝对的经典，就是那种剧荒时期就会去看一遍的那种😁
1	百看不厌的经典喜剧。台词特别有梗。好多年了都不落伍。刚看了会，哈哈。喝中药木有那么难过了。
1	喜剧经典之作，小时候很喜欢的一部剧。
1	当年的经典，看了好多遍，现在看也不腻。幽默搞笑。
1	唯有评价，太有才了太有才了太有才了，编剧功力相当深厚，人物刻画相当深入，故事叙述相当有趣，简直找不出缺点，这样的武林外传我愿看一百集！
0	垃圾

不知道哪里有笑点，。，
1	可能是我太无趣，我对这里的笑点很多都带动不起来
1	几乎是一集一个故事，超搞笑了		经常连着看它五六集才过瘾
1	当时挺喜欢的一部喜剧
1	国内经典武侠喜剧，当初各个台循环播放，我也跟着看了七八遍。现在还能记得有一集里吕秀才问出“我是谁”，“谁是我”的人生问题。
1	估计有生之年等不到这种质量的情景喜剧了
1	百看不腻！
1	看剧的过程会让人在紧张抑郁的生活状态中抽离，不知不觉的放松，能把把生活枯燥的小事以喜剧形式拍出来，又能在无形中灌输心灵鸡汤却并不觉得突兀，很精彩
1	最爱的喜剧片了！重温好几遍了
1	现在已经没人拍的出如此经典的情景喜剧了，这里面最经典的莫过于那两句口诀了，排山倒海和葵花点穴手
1	小时候爱死了
1	喜欢佟掌柜，这部剧是闫妮的巅峰吗？看她后面的剧都没了感觉。
1	很欢乐的剧，每个人物的性格特点都很鲜明。
1	看着他长大的
1	最喜欢闫妮饰演的佟湘玉和王莎莎饰演的莫小贝。
1	小时候超喜欢看的喜剧。
1	绝对算的上是经典了，小的时候就挺喜欢看，现在也不会觉得过时。
	我有万语千言，只能赠君酒一壶。
还似旧相识。
1	非常经典的搞笑室内情景喜剧
1	宁财神+其御用班底=中国喜剧经典+平民英雄传奇。
1	这个真心不错，每一个人的人物特点都很鲜明，很好看。
1	模仿了很久里面的台词
1	经典中的经典，非常非常好看，好喜欢武林外传，不管看多少遍还是那么的好看，剧情引人入胜，和一般的电视剧都不一样，搞笑中带着感动。武林外传，棒棒哒
0	不知道为啥有那么高的评分，也不懂当年为啥看的人那么多，反正我是很不喜欢这种恶搞式的闹剧
1	重温，无聊的时候就看，刷好多遍了
1	喜欢这样一个老白！
1	到现在也不过时。三观正，很多励志的鸡汤可以在诙谐打闹逗趣中毫无违和感的呈现。编剧功力真的可以。
	就像爷爷家厨房杂物台上的透明冰糖罐子，在绿色的纱帘后面，哪天去了想起来了就拧开从里面偷一颗吃。
1	看的很开心，每一集都会很有趣，再加上一些方言的融入，不开心时看看心情就会好很多。真的不错！！
1	满满的正能量！！超爱的电视剧！永远不会过时！
1	很经典了。想起那时候小学同学都会玩排山倒海和葵花点穴手2333	还有吕秀才姬无命那段台词大家基本都会背吧
1	除了西游记以外，看过最多遍的电视剧，小时候只顾着搞笑，现在回头看会发现里面有很多哲理，佟掌柜真的很会讲道理啊
1	一个人住，把它当作背景音放，就好像屋子里还是热热闹闹的一样。
现在想想他们真是苦中作乐。龙门镖局大小姐嫁过来就是寡妇，一代盗圣放下身段跑堂，三寸舌的关中巨侠寒酸到连祖上的地契都卖了，雌雄双煞之一的小郭一心闯江湖的时候哪里会想到以后还会受男人的气呢？但他们还是欢天喜地说说笑笑地生活。
其实这部剧每个角色都是有缺憾的，老白贱掌柜抠秀才酸小郭蛮大嘴懒小贝熊，但是正因为他们的不完美才更让观众觉得他们是活生生的身边小人物，江湖在哪里呢？有人的地方就有江湖。
1	跟家有儿女一样会经常想起来回味的情景喜剧，很年轻的老白佟掌柜，小郭秀才，大嘴小贝，无双小六，很青春的回忆
0	9集，弃。
1	带着江湖气息的喜剧，也数不清楚有多少金句出自其中。既是一剂良药解压，也是一生哲理处事。
1	超爱的情景喜剧，小时候就特别喜欢看，最喜欢白展堂，那时也特爱模仿他的葵花点穴手。每一集都有一个故事，而且既搞笑又传达出了很多生活，人生道理，或小或大。很经典的一部喜剧。
1	能打10颗星吗？我活到现在看过最好的国产剧
1	这个当时一集不落的全看了，里面每集都有不同的故事，里面的几个角色都有不同的性格，但是他们生活的其乐融融，经历了很多的事，最重要的是有好多的笑料，也让人明白了很多道理！
1	经典，记得小时候为了看它，去小卖部都拉不动我。
1	很好的一部经典电视剧	以前没有手机的年代每天都会看上那么几大集	演员们的演技都很好	每一集都笑点重重😍
1	经典	不错的
1	想起了半夜追剧的时光。满满都是回忆。
1	这部剧陪我过了那么多个寒假暑假，真是那时候假期必备.....(*・∀・）ゞ→→，真心是一部不错的喜剧
1	虽然是喜剧，但是想起这个剧，却充满了回忆。也许因为这个喜剧并非让人一笑而过，而是笑过之后能够让人有些许人生感悟吧！
1	就是喜欢看
1	搞笑和道理一起，人性和情感，美化的喜剧！值得一看！
1	一指葵花点穴手点住了光阴，一掌排山倒海推倒了岁月。
1	武林外传	血洗B站
1	当年看的时候就觉得挺幽默搞笑的。
1	我童年，看多少次都不腻，那时候的老白，现在的老沙。。。。
1	高考结束看的，那个时候觉得简直起到了舒缓各方面神经的作用啊。
1	感觉小时候看的电视都超好看，长大后还是决的好看，现在的电视不是翻牌经典就是翻牌小说，好看的剧少之极少，看到一句话，要是谁把武林外传翻牌了全中国人给他寄刀子🤔
1	可以说非常爆笑了，小时候和我哥一起看啊，还一起唱里面的歌。
0	谁告诉我这到底是什么跟什么啊
1	这部怎么能忘了呢？
1	最近在重看，每一集都是经典。佟掌柜小课堂真的是长大后才明白呀，受益匪浅。还有金钟罩铁布衫哈哈哈哈哈哈哈哈哈太经典了😂😂😂
1	佟掌柜，老白，秀才，小郭，小贝，大嘴，老邢每个人物的演员都演出了自己的特点，脑洞大开的情景喜剧，广告植入最不让人方案的情景喜剧。
1	百看不厌，童年的回忆。
1	宁财神用尽了才华，所有人物包括客串龙套都异常出彩，留下了这80集经典
1	大概是21世纪截至目前为止中国最好的情景喜剧
1	对我来说，这剧最棒的点在于它似乎没有落下抄袭的罪名，梗多且特具本国特色，私以为可以和friends等sitcom媲美了。这一直让我有种「我国也有拿得出手的情景喜剧」的自豪感。每个角色都有各自的特色，都很喜欢；搞笑又不失温情。小时候觉得佟掌柜的话特别在理，跟小郭似的对她心服口服。
1	好怀念当初对着电视机的那份执著。
1	闲来无事又翻出来看一遍，经典就是经典，百看不厌
0	替中国人悲哀
1	国产喜剧的经典啊，经常拿出来看几遍，每次都能捧腹大笑！
1	心中的国产情景喜剧第一，绝对是世界级的水准。在这部剧播出的多年后，还是一直在想，如果当初尚敬和宁财神不出现分歧，把这个剧像美剧一样拍很多季就好了。
1	幻境再美终是梦，珍惜眼前始为真。莫使金樽空对月，举杯幸会有缘人。
1	这个相当喜欢，轻松幽默，让人开怀一笑，主演真是可以的了，经典啦
1	中国电视剧史上永远的奇葩
0	地球上怎么会有这么无聊尴尬的电视剧？
1	今下午无聊找了好几集出来看，发现自己其实喜欢得不行。特别喜欢ep47	佟湘玉闺蜜来互相比拼/ep41	蕙兰买菜刀传销门/ep32	泰瑞宝旺德福/ep49	夸张小报记者来采访/ep7	秀才芙蓉为了钱争锋相对这几集。当年好像大结局对撞春晚，感觉周围的人都是先看这个才会转台去春晚。
1	做饭时看，又重温了一遍。
1	可以刷无数遍，虽然知道不会有后八十回了，即使有也不会多么好看但还是心心念念着后八十回。
1	感觉很难再有这样的经典了
1	以前看的时候，觉得都是瞎搞，有些反感、瞧不上，觉得上不了台面。但现在想想：什么样的影视更值得看呢？能有个乐子，已经很好了！
1	王莎莎姐姐会成为人民表演艺术家的。
1	20180110。看了包大仁的这几集。笑点密集！小六真是熊孩子多！无双太可怜了。							20180122。完结撒花。老泪纵横。
1	让我笑了
1	老白和银时很像啊
1	至少是个新格局。
1	挺搞笑的剧，火了好多人。
1	小时候看过的剧
1	这部剧绝对是童年的回忆，虽然是一锅大杂烩，但是品尝起来，味道还不错，片尾曲很好听，当年好像还挺迷白展堂的
1	可算神剧
1	非常经典的情景喜剧，电视在播的话肯定不会换台，看不腻系列。
1	超级喜欢佟湘玉和白展堂。以前只要遇上就不换台了
1	一直各种爱。
1	80集啊，整整80集，我就这么一集集地看完了，如果我博士能按时毕业，那都是个奇迹了。
1	最近重温了下武林外传，庆幸童年有武侠有欢笑。小时候看这剧觉得江湖就是华山论剑，是飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。现在看这剧觉得江湖应该是雪夜风陵渡，白天大家恩恩怨怨没人会认输，夜晚三俩好友热一壶好酒说说这些年的辛苦。天亮了，江湖路远各自珍重。
1	还凑合吧，。。。
1	继《我爱我家》之后大陆情景喜剧的第二部巅峰之作
1	武侠与现代的拼贴，致敬老友记的稳定架构和审美的时代超越性，以及小情景中展现的无限武林的浓缩。
1	其中的方言，广告，穿越等等的细节使它有了自己的特色，还有每集升华主题的心灵鸡汤也是不可少。
1	每次听到陕西话就想到了佟掌柜
1	周迅的原音有些违和，看到后半程最喜欢海兰，最讨厌令妃，女主依然没有宫斗的自觉
1	看了前三集，基本符合预期。没看过原著，但从氛围的营造和场景的还原，感觉应该也会符合原著粉的期望。主要周迅的身上确实有一种迷人的吸引力，青樱这个人物从一出场就背负了太多的包袱，姑母陈冲反复向她强调的家族荣光，皇帝霍建华对她的绵绵情意，这些本该是人世间最美好的东西却成为了她一生负重前行的枷锁，而周迅的表演令你很快走进这个人物，并能够为她的喜怒悲欢感同身受。朋友说前面的故事有多甜蜜，后面的故事就有多心塞，董洁童瑶胡可辛芷蕾等一众嫔妃已经各怀鬼胎，还有大boss甄嬛邬君梅在那里不停设置障碍，已经可以猜想到后面青樱的路有多难走。至于服化道那些，就不多提了，片花有目共睹，单说乾隆登基那一段，就是我近年来印象中古装剧最气派的场景之一，希望后面的84集对得起我们的这份期待。
1	《如懿传》是一部用心在拍的剧。
原著小说的文本根本不合格，随处都是流潋紫这个不入流的作家自以为古典，实际上矫情又无聊的描写，对剧情毫无推动就算了，还审美极差。（多说一句，这么差的文本，居然还是抄袭的，真是让人不知道该骂抄袭者还是被抄袭者。）但是这个小说有一点好，它写了一个别的宫斗剧很少涉及到的东西，天家帝王，封建王权之下，没有人是赢家，你用计谋也好，用真心也罢，都没用。皇权之下，什么算计都是徒劳，紫禁城里尽是可怜虫，连一个名义上的赢家都没有。所以斗争是没有意思的事情，真正有意思的是，大家都在徒劳地付出真心，为情所困，然后心甘情愿地走向既定的悲剧。这个剧里，除了权力和位分，每个人都有自己真正在意的东西，但最终，谁也没能得偿所愿。这是这部剧里，最接近那些曾经打动过我们的古装剧的气质。
1	看不下去了……台词好一般，演出了现代戏的感觉。本来不想看霍建华，现在更不想看周迅……
1	如懿传的剧情就是遇喜，流产，再遇喜，再流产，生出来害死，没生出来害死，谁害死了我的孩子，是如懿？不是如懿，是贵妃，皇后，嘉妃，海兰，玫嫔，令妃……
0	想不到这片子除了大红大绿的审美辣眼睛外最赶客的竟然是周迅！整个人呈现出无法掩饰的老态，远景脸肿，近景皮松双眼皮瞩目大浓妆脸涂的和猴屁股一样。然后配上公鸭嗓唤一声，弘历哥哥！我只想大喊，皇上快跑！还有，太监衣服都比主角的精致！整个剧质感怎么和甄嬛差那么多？宫斗伪正剧还是要看郑晓龙啊！太失望了这个片子目前，关键还是个闷片。雷声大雨点小不值得特地开vip观看。
1	如懿传真的是一生一次的大剧。。演员也好。。导演制作也好。。都是顶配的阵容。。还有韩忠、张叔平和陈同勋等大师坐镇的服化道。。汪俊我是真佩服。。航拍俯拍还有各种缓缓推进的镜头。。美轮美奂的空镜把观众带的如痴如醉。。再说周迅。。她的戏像是有魔力一样。。一个眼神一句台词就能生生的把人撕碎捏拢又撕碎。。与姑母陈冲的诀别戏太精彩。。心一直纠着痛。。精美到乍舌的打光和构图简直就是视觉盛宴
1	如懿
一个聪慧明智的女子却被“你放心”三字哄骗了一辈子
一个明知帝王家无情却痴信自己能与帝王相扶相守一世的一国之后
正是因为期望越高失望越大，才会决然断发自戕，也正是因为是一国之后才不能如此不自持，可是如若不是皇后能与他并肩相称真正的夫妻吗？当真矛盾，当真讽刺，也许如懿生来就不属于那个时代。
也许自戕是这辈子做的唯一释放自己的一件事，让自己的精神灵魂去体会一遍自由的滋味，远离金砖绿瓦、红墙叠影、嫡庶尊卑、步规蹈矩、云橘波诡，她终于不再属于紫禁城，她本身也不属于紫禁城。
她还是那个斜倚窗前，盼君晚归的青樱。再唤一句
“弘历哥哥”
1	真正剧王	品质标杆	三金影后周迅加上老戏骨邬君梅	陈冲	打烂所有碰瓷low剧
1	演员阵容大气，场景恢弘，台词里都是话里有话，从第一集开始“末代皇妃”直接就斗了一把，第二集甄嬛秒青樱，看上去的稀疏平常的日常，到第八集又不动声色的埋下伏笔的小斗了几次，接着剧情已经不断的开始撕扯了！隔壁的令妃传更像推理系，宫斗太弱，在《如懿传》才能看见真正的宫斗！最厉害的是不脏了自己的手而成功~在钟鸣鸟叫的后宫生活里，演绎宫斗背后帝后离心的婚姻悲剧。
1	看片会看了前三集，演员们表现都不错，有幸看到陈冲、邬君梅、张丰毅、周迅飙戏，前期用比较幽默的方式展开剧情，竟然有一些笑点，不过男女主不够青涩有一点尬，幸好也只有两集，后面看起来就比较和谐了。场景和服化上，布景大概是复制了故宫，大气精致，分分钟感受到经费在熊熊燃烧。
1	我要吹爆周公子！！少女感明明很足啊，演技超棒！！(演二十几岁到近五十岁没有违和感)，超喜欢她的声音！！整部剧布景情节还可以，霍建华缺了点皇帝的气质了吧	建议从第三集看前两集的铺垫做的实在累赘。
1	平淡得很高级。
1	演员挑的精细	不用说成名成角的	就是三宝四心这样的生面孔也甩许多明星十条街	倒是评论里条条批评演员容颜老去	不争论了	你们还是去看那些各种小鲜肉的戏去吧	周迅的妆发确实有些槽点	无伤大雅
0	跟当时看到海报的感觉一样，丧气，整个剧的上映过程也是丧的不行，最后整成这样也是可以预见了。周迅说灵说了十几年，终于迎来了决堤
1	周公子的演技slay全场
1	很多人真的挺秀下限，书没有看几本，就谈历史；很多人也真的是肤浅，华语圈没有几个比周迅适合的了，后期那种花开花落自有时的悲凉哪那么好驾驭，她的声音刚刚好。
1	别的不说了，这剧的光影运用太绝了。第八集周迅坐在延禧宫那幕被我永久珍藏。导演对这部剧有自己的想法，与其说它本质是宫斗剧，我更愿意称之为后宫两三事。在阴谋诡计之外，还有对婚姻对人性的考量。
富察皇后终于不是那个无悲无喜的女菩萨了，就连乾隆的好色都是坦坦荡荡的爱这群女性的皮相。如懿没有金手指，她这一生的悲剧，是时代的产物，她不过是个“受限而挣扎的人”啊。
1	对那些恶意刷低分的，拉一下分数，这个剧情7.5分不为过
1	4.0。1.渐入佳境之作；难得的日常感与烟火气，显然比打怪上位要高级得多。2.开局惨遭冷箭实属遗憾，所幸靠演技攥紧观众，也并未疏懒于服化道，细微处见真章。3.周公子的演法更向内，与如懿的个性熨帖，无论诀别姑母时的悲泣，独自倚门落泪，抑或惨遭诬陷时的百口莫辩，都是造戏的火花；第八集结尾，如懿说最爱听皇上说“你放心”三个字，殊不知，她自己终将成为被这三个字耽误一生的女人。4.陈冲与邬君梅的对手戏太抓心，可惜陈冲只是客串，幸有邬君梅撑起甄嬛后半生，早已看穿一切的上届冠军继续宫斗到死。5.董洁、辛芷蕾、张钧甯等也都是经得起深究的好演员，坐等飙戏。6.贴片广告太密集，着实影响观感。
1	本来不急着打分的，结果开播才几分钟，就有看完三集的？？？？而且你们在说什么广告，为啥我真的没有看到飞鹤啊
1	虽然前两集有点生硬	但是后面越来越优秀	服道化很精致旗装的刺绣都好好看啊	周迅依旧演技杠杠的	配角的演技也不赖	对于一些喷子真是无语	搞得自身生活在乾隆时期一样	对乾隆喜欢谁了如指掌???看了某剧就把自己当个历史专家了每个人都会衰老对于临近五十岁的迅哥还是充满着灵气让人真的很佩服
1	在如懿这里，恩宠也好，权势也好，后位也好，她都不放在眼里，唯将情分尽到底，求一个善恶有报，生死无冤。--来自上届宫斗冠军兼如懿姑母宜修的死敌钮祜禄甄嬛的最高评价，如懿值得！
屠龙者最后变成了恶龙，而如懿始终都是如懿。
1	吹爆如懿传！真正的精良大作
0	节奏感这种东西简直能决定一部片的生死，这么慢的节奏，还不带丁点儿养分和实料，整得个皇帝天天只懂得情情爱爱痴痴缠缠，基本的心智都不健全，根本就脱离实际纯粹往苦情戏上靠，谈何深度。周迅的声音简直是败笔，出戏出到天边去了。一集弃。
0	看或听	都容易出戏。违和感重。将历史和原型人物	窜改诋毁的太多太重了。
剧情没意思	俗	没梗	消极抑郁负能量。
画面质感和调色	伤眼。磨皮严重	抠图多。台词不考究	俗	不走心	废语多。
演技太固化	演出的没说服力	与剧及与剧中它人有不搭感突兀	不适合角色感。
如懿传	不尊重历史	窜改诋毁了	富察皇后	乾隆	令妃..。
霍建华	饰乾隆	选如懿为嫡福晋	而不选富察。
乾隆不喜欢富察	如懿从一开始就是挚爱。
大婚之夜	乾隆不愿和原配妻子富察行周公之礼	而去和如懿圆房。
富察给如懿下药手镯	让如懿难怀孕。
写令妃	内心坏	阴险又做恶..。
看剧后不能记得	因和历史严重不符。
服化造型	艳俗浮夸	廉价感。
周迅	饰如懿	原音不适合角色	也不好听	听着跳戏，嘟嘴	脸僵	妆容	仪态	气质	演出..看着出戏
1	这是一部什么剧呢？就凭夕阳下如懿因第一次连环套落下的几滴泪，就值得五分。谁会这样演？这样真实，细到极致的表演只有周迅有。这是一部充满诗意的电视剧，可惜观众实在太浮躁肤浅了。你们配不上它。
1	我没见过塑造性如此强的女演员，周迅真的是演什么是什么，太美了。美人低眉转星眸，美人抬首月华羞。未见以前，只以为西施昭君只是传说，沉鱼落雁也只是夸口，而今见到才知，这份美真的在这个世界存在过。欺人若彩虹，遇上方知有。
至此刻，我才知道，如懿美的太惊天动地。
0	于正可以改名于则成了，我怀疑他是潜伏在延禧剧组实际是如懿的导演啊。周迅可以演霍建华他妈，少女如懿她奶奶了。造型雷人，滤镜闪人，声音杀人。我尝试了很多次，还是理解不了两位主人公的心理。
1	追完了，维持五星好评，这年头不缺一部宫斗剧，缺一部正常的宫廷爱情悲剧，如懿传从各个角度来说都值得细细品味
1	个人还是很喜欢看古装剧的，大制作的剧更是良心，这部剧的选角还是很不错的，都是实力派的老演员，不错！
0	抛开原著小说抄袭不说，说剧，不吹不黑，首先你们的历史是体育老师教的么，真是看的气人，为了写悲剧，生生把一个皇帝不爱的女人写成了圣母(顺便打脸了甄嬛传)这颠倒黑白的能力没谁了，其次周公子啊，真的没有少女感啊，年纪真的大了，完全不是大明宫词和橘子红了里面的感觉了好么，不要睁着眼睛说瞎话好么，至于男主霍建华，我还是更喜欢花千骨里高冷的上仙，华哥年纪也大了，说实话，他和她，演少年乾隆如懿真的很出戏，还有那绿色的马甲，金色的袖子，蓝色的围脖，还有女主绿色的蝴蝶结领带...这是审美被门夹了，简直了，希望越大失望越大😪
1	周迅定不会让我失望
1	我他妈很喜欢周迅
0	千吹万吹就搞出这么个货色，周迅演的是乡下大龄姑娘出阁吗，好可怕
0	节奏很慢，又臭又长，年龄和原音的违和感都很重根本拉不了近景，张叔平做的造型任性又随意，周迅为什么就不能好好找个配音？？？
0	本以为榴莲子的巨作嘲点集中在抄袭和违背历史，没想到从剧情到演员到服化道到播放网站全都是嘲点……周迅晚节不保阿。霍建华的皇帝太垃圾了…总体而言辣眼睛
1	周迅的演技撑下全剧
0	人不服老真的不行	ballball各位在合适的年纪演合适的人物	只想看帅哥美女谈恋爱不想看中年人的爱情故事	完全没有让人看下去的欲望	服装调色都什么玩意号称3亿的大制作钱都花哪去了	真的是期望越大失望越大
1	这部剧算是我期待了很久的电视剧，今天腾讯开播，我去看了第一集就迫不及待来评分了，真的很好看啊，画风很古风，演员表演也很好，尤其是霍建华，真是对他改观了。
1	看了六集，真的挺好的。因为前两集而弃剧的真的不值得。从第五集开始颇有甄嬛传的风范了。看看这分数，只能说某攻略的水落太多
1	请网友提高观剧欣赏水平
1	啊，反正谁都会老的啊，坦然接受比做手术要好的吧，反正还是喜欢她，更喜欢她的原声
1	让有些人明白明白，莫兰迪色不是在阿宝色上蒙一层透明的灰就能做成的，不入流的东西终究只是昙花一现，不得长久。
演员演技都在线的话，什么色调都盖不住他们的光辉。黑服化道的那些人，怕是得重学几次历史再发表意见。
0	周迅老了，时间对女演员真残忍。腾讯吃相难看，全程贴片广告，影响观感。
1	看到分数上升真的特别感动，好剧还是有人看的啊。看到微博如懿传被全网黑真的挺难过的。明明制作的都是挺好的，除了片尾曲的字幕有点丑以外。周迅的台词功底真的很不错啊，辛芷蕾演技也超好啊……就算音乐也做的很精良（此处没有bgm差评）为什么被黑的这么惨……
1	就是喜欢周迅的原声，台词说不好老是被配音还当什么演员，隔壁四字剧脑残粉太多。这可能是国内电视剧史上最另类的结局，一部分人可能无法接受，不论制作还是剧情以及演员的付出都值得五星！
0	看了第一集觉得弘历太他妈智障了
0	再好的演技（单指周迅）也抹平不了岁月的痕迹，更何况周迅的声音如同一个老嬷嬷。那一声“弘历哥哥”吓到我了
1	如懿传最开始被看流量剧的延禧攻略的黑子蠢逼粉疯狂打一星	现在越来越精彩的剧情	随便拿出一个配角都吊打所谓吃面女主角	从最开始的6.5活活涨分到7.0分	我真是出了一口恶气	傻逼的观众造就傻逼的市场	和当初小时代系列一样	虽然烂得出奇	但票房依旧大红	但是制片课的教授都每每拿小时代作为反面教材	谓之ppt电影	现在觉得延禧攻略比如懿传优秀的人	你们就是中国影视行业越来越烂的刽子手	每一个都是
1	淑芬表示满意
1	最终影评：这部剧最大的两个槽点就是删减太多和流潋紫的编剧水平，除此之外各方面皆是国产同类型作品乃至古装剧中的顶配水准。最难得的一点就是在如今这个快节奏的消费年代，剧组没有任何讨好现代年轻人审美喜好的行为，而是专注于讲好自己的故事，剧组欲打造长久经典而非短期爆款的野心我看的到，所以总结起来这就是一部缺点很多，但优点更多的古装巨制。
PS：虽说物质水平一直是绝大多数普通人衡量是否足够成功的标准，但是我不得不说如懿的境界比甄嬛高的太多了。如懿，你真棒！！！
1	为那些疯狂吐槽周迅老了垮了的言论怒打五星。	观众真的被惯坏了，恨不得首集播出就披头散发疯狂开撕，完全耐不下性子看韬光养晦兵不血刃。开盘很稳，乾隆智商在线，如懿人设讨巧，相信定是渐入佳境之作。
1	周迅演的很好，越到后面越精彩，画面质感很棒，不愧是大制作。
0	即便是有很多老戏骨但就目前来看真的不出彩。本人没那么大的情怀，既不是书粉也不是会因为是某某主演就捧上天，更何况还与史实不符，以及，抄袭。
1	虽然才两集～调色很漂亮，很青春烂漫，觉得以后色调应该会有变化，周迅演少女也毫无违和感，霍建华的眼神当真是一个初尝情爱的少年，年龄都不是问题，主要看演技。开头曲片尾曲都很棒，周迅没用配音真庆幸，开头望远镜一拿我仿佛又看到了杜心雨
1	畸形的观剧标准正在影响着当代很多人的审美观，一部影视剧不看演员演技、不看镜头语言、不看拍摄手法、不看隐晦台词下暗流涌动的宫斗，只看颜值只看流量，沉醉于女主一路开挂打怪升级似的毫无逻辑一厢情愿的主角光环下的粗暴肤浅的剧情，我除了觉得悲哀还有深深的无力感。《如懿传》10分。
0	全都是老戏骨耶，但是……有各种红高粱啊，花千骨啊等等的感觉。实在太出戏了。主角声音真的出戏，没有一个演员脸上没褶子的😂。还有就是下边的广告！！！！
1	看了一下给1.2星人的主页，多半是看过延禧攻略的，且多半的打分为4.5星，那我就得强行给5了，抵制无脑黑
0	1.腾讯想钱想疯了，片头完广告中间小剧场广告全程会员都去不掉字幕处广告，观剧体验负分！
2.时间对女人太残忍，年纪都写在脸上，再加上造型奇葩，对着周迅不仅夸不出一句好看，甚至还有点让人不忍直视。
1	看到有人无缘无故打一星，那我就打五星来平衡一下你们的戾气🙂	人生第一次追宫斗剧，只有一个原因：周迅！！！	那些黑周迅的群众，自己扪心自问一下，你们追的那些快餐剧里哪个能和迅哥比🙂	拜托多看几集，自己回来改一下你们的评分，蟹蟹٩('ω')و
1	服化道，演员演技，无一不牛，剧本扎实，渐入佳境，五星没商量
1	今晚看饱和度已经比前几集低了，现在的色调非常好看。吊打延禧攻略灰得不明不白，还被尬吹成莫兰迪色、传统色的滤镜。相比乾隆喜欢的无敌繁复鲜艳，剧里怕也照顾了观众吧。看过原著，几千页电子书看得头大，一股子网络文学又臭又长的气息，但可取的是主角选了最有反抗精神的断发皇后。电视剧的改编是成功的，特别是前几集狂立flag让我胆战心惊，编剧是想后期多虐?演员让如懿传有正剧的气场，各人有各自的行为和语言习惯，甚至是一众丫鬟，表演都到位。如懿最可贵的是敢和皇帝求真情的勇气，在封建社会的顶点——紫禁城，哪里容得下独立的女人？如懿的悲剧在于，她带有古代女权的萌芽，又带有天真的幻想，这种女权注定是悲剧收场的，不管怎么开挂都是难以成功的。甄嬛看透了所以成了老佛爷，如懿不愿看透也不敢看透。打五星是平衡一下一星黑子。
1	我觉得自己觉得好就好，不想再去争论了，特别喜欢豆友说的那句话，我给十分是我开心我高兴，劳资才没心情跑到yxgl	去骂人呢。
0	看完第一集，决定弃剧，周迅真的太老了，脸都松了，再用个公鸭嗓的原音，怎么演的出少年感，实在是太违和了。没有实景拍摄也就算了，那个特效我觉得五毛都没有，第一集里远处那宫殿，一看就是粗制滥造做出来的特效，是因为钱都拿去给演员做片酬了嘛？
1	这么说吧。甩延禧攻略10086条街。随便喷我。我只会说你欣赏水平只能欣赏开挂攻略。
0	一堆三四十岁的脸来选秀真的容忍不了………and打光组磨皮组是来练手的吗？太可怕了……
1	观望一周，台词礼仪比不上甄嬛传，但分镜摄影可以说是电视剧拍摄手法的先锋了吧。如懿夕阳下独坐门槛一幕，冬日炭炉一幕，以及莲心灯火阑珊处一幕，如懿受惊流苏特写一幕，此外汪俊对自然光的运用也让人印象深刻。另外周迅原音出演给流俗的审美扔了颗炸弹，看着那些人跳脚就过瘾。
1	前半部分除了一二集其他确实不错也有质感导演很棒可以打五星，可是皇后死了以后的剧情都什么鬼一集比一集无聊，永远都是怀孕生孩子打胎害孩子真是看的心累，如懿这个皇后当的真憋屈看的都气！！最后几集凌云测那段更是无语了，榴莲子真是变态！！！而且感觉删了很多有的地方剧情也莫名其妙。
0	周公子脸是真崩了，霍建华演技是真不行。先不说原著小说抄袭的那点破事，如懿传剧组不是成天吹投资过三亿制作精良吗，衣服质感差得简直没眼看。不是说最大限度还原史实吗，结果第一集阿哥就能自己选妻妾。延禧攻略好不好看我不知道，如懿传是真的恶心。
0	截止2018年8月20日，2116条评论，居然豆瓣不显示分数，连豆瓣都如此堕落了吗？真的是逐梦演艺圈了。。。周迅这演了不如不演，已经是2年前的戏了，又是一帧一帧修的她的脸，结果开场5分钟，过往的印象全崩。脸是真的崩了，还不如朱七七看着年轻。声音也不如以前有感觉了，说话可能是想演出少女感，可听着却像是含着核桃似的，越演越回去了。眼神是到位了，可惜啊脸却是崩了。以至于她每个“少女”动作都让我觉得异常惊恐。可惜啊可惜，当年的大明宫词永远是我心里的小美好。。至于这部抄袭剧本身无话可说，全部女人心思歹毒，天天能想到的手段就是互相祸害，并且只许自己害人不许别人反击，这种垃圾三观居然还能洋洋得意自诩揭露封建社会呵呵。。明明是满屏玛丽苏。榴莲子本人怕就是这样的人吧。也不知道这部剧被修改现在修成啥样了。
0	这什么鬼东西啊，颜值，演技，服化道都垃圾的剧也不常见了
1	这么好看的电视剧，被小人抢先了，真可惜。
1	渐入佳境，故事不急不躁的推进。PS	我喜欢黄昏下的故宫，感觉很有温度
0	确实花了大价钱	迅迅的脸一帧一帧修啊
1	人生若只如初见，如果青樱没有入府的话，或许她和四阿哥还能佳话依旧
1	该怎么满足你们这些无脑刷一星的
0	我只能说宫里的妃子一个个都应该是花样年华的年纪吧！怎么这剧里的妃子都是差不多40左右的?周迅年纪是硬伤声音更是让人一秒想出戏
1	我想收起我的矜持，收起我的原则，就冲从第18集22分钟开始到最后，跪献我的五星给周迅！！！！今天吹爆你！！！这是我写的最脑残粉的影评了，但是要什么逻辑？神仙演技下凡了。
1	比那个啥啥攻略不知道高了多少个等级，打一星的人是不是都穷酸得舍不得开个会员啊？
1	喜欢古装剧，是因为喜欢人物造型的服装。一个好的电视剧一定要有服装和背景的支持。好的演员也是需要服装支持的，人靠衣装，马靠鞍。
1	挺好看的！这才放到第10集就这么多人给1分的，耐心看完了再打分不好吗？8集以后越来越好看
0	这屎一样的配色，这尴尬的声音，两个主演加起来快一百岁的年纪，都让我觉得尴尬。服道化和剧情没有一点合格的地方，导演你要是被绑架了你就眨眨眼
1	并没有网上抨击的那么差，开杜比视听看就是电影效果赏心悦目，有些细节和画面美感远超延禧，并且不想快进。不知道那么多评1星的是何居心，周公子的眼泪直击人心啊，想跟着流泪。
0	只能说岁月不饶人了，ps，Mac版腾讯视频无广告哦耶
1	这部剧怎么也不该比延禧低！！！那些说周迅不适演的人真的很恶心。
1	宫斗不是最终目的	它只是窥见人性的一种途径	剧情合理	演技在线	迅哥slay！！！
1	看了几分钟
0	抄袭剧负分，差差差差差评
0	看样子这剧迟迟上不了星不是因为过不了审，就这个质量，八成是被各大卫视退货的。镜头特别脏，本来三分美的人都变成了十分丑。剧情就更好笑了，流潋紫就是个文盲。至于演技，各位有吗呵呵？
0	因为周迅看的，可是霍建华猥琐的脸和尴尬的演技硬生生把我逼退！
0	吐槽点太多了，连两集都看不下去。。。极度看不惯一堆脑残粉在那边拼命吹，还说不跟延禧比，其实比延禧差远了。。。本来这个剧值两、三星，但看这么多脑残粉，我只能给一星。
0	看了第一集，只想说，有多期待就有多失望。滤镜晃眼睛，磨皮磨的脸煞白，满屏幕的花花绿绿，随随便便的台词，剪辑乱七八糟，镜头毫无章法。不忍心周迅，但是希望后面会好一些吧
0	……只有我觉得服饰场景很尴尬吗？？？还不是看着霍建华和周迅的面子来的（摊手）
0	看了2集多一点，真心看不下去了，周迅脸上的肉都要掉出屏幕了，嘴巴也不知道打了多少针，声音也不好听。古装剧嘛都会有点不符历史，但是这个也太过了吧，乾隆三个皇后中最不爱的就是辉发那拉，在这剧里变成了最爱的！历史中的辉发那拉死后按皇贵妃礼葬实际为嫔，不举行国孝，没有和乾隆葬在一起，她的儿子到乾隆死还都是阿哥都没有封王！改成这样也气活了乾隆磕碜辉发那拉！
1	目前剧集已经播到了第14集，前两集作为整部剧的前期铺垫承担了太多的吐槽：周迅的脸僵了、周迅的公鸭嗓、周迅年纪大了不适合演少女、主角衣服阿宝色影楼风、剪辑支离破碎节奏莫名其妙……不少人因为这些理由而选择了“一集弃”。的确，前两集的水准放在整部剧中都不算上乘，然而当观众适应了这部剧的节奏就会发现，后面几集渐入佳境，还是原来的配方，还是熟悉的味道，后宫这群女人撕起来没有最狠，只有更狠。
0	周迅的演技真没有夸的这么好！还有心疼我富察皇后啊，明明她才是乾隆白月光，你要是不拍流潋紫的书，正正经经拍一部像苍穹之昴接近历史的剧多好啊。就冲流潋紫黑富察和令妃，无法好评。辛亏剧里是炩妃，我看广电总局都没眼看吧！两星给中间场景，毕竟花了钱了。
0	迅哥儿的声音	脸	以及开始的角色的少女的年龄…我需要消化消化
1	看完大结局，就冲最后两集，我决定还是不改成三星了，虽然剧本实在问题太多，但是如懿还是打动我了，霍建华真的是有进步的。
1	墙头马上遥相顾	一见知君即断肠
不懂为什么一直抨击周迅的年龄跟声音，周迅的台词简直是一种享受，而且年龄大了怎么了，谁能永远18，自己到了人家40多还不一定能保养成那个样子，而且如懿跨度很大，少女戏份也没几集，我觉得挺好的。再怎么样，周迅的地位也是在这的，就是三金影后，期待下面的后续剧情，如懿这个人物真是太惨了。
1	演技真的吊打延禧，还有，不知道是不是现场收音还是后期配音太强，有些场景里能听见窗外的鸟叫声。我记得有一个场景，先拍了外面在下雨，然后镜头转进屋内，背景里的下雨声很真实。全然不似别的电视剧，只听见背景音乐和主角的配音。
1	所有的等待都是值得的了
1	4星吧，看到这么多无脑黑，多1星
1	鄙视于正这种恶心的人，所以我支持如懿传即使它没有五星那么好，以后谁还愿意用心拍剧呢？花大钱拍了被人碰瓷占先机。
0	汪俊导演的是什么东西？！周迅又为什么要接这样的剧？？？剧情，台词，场景无不显示这剧粗制滥造到了极点！加上那个配音也太赶客了吧？
1	拉一下被延禧攻略于正鬼逼恶意伤害打压的评分
布景还是剧情各方面都好看考究啊
1	低开高走，目前看到20集预告，走势见佳，越来越好看，看好后期翻盘，看到微博一众尬黑，无聊。18集迎来第一波高潮，看好后期剧情。
0	台词太出戏了啊。。女主：啊，我不去选秀不去选秀。。	过了一会儿，丫鬟：格格，您慢点儿，我都追不上您了。。。男主他妈：选秀得选高察氏和高氏。	一转头：放开眼光好好选。。
1	除了前三集色调太鲜明，第三集中间皇帝登基了之后色调变正常了...细节场景布置都是上等，宫斗不一定要每集斗的你死我活，冷冷的心计从骨子里透出来的坏才是最还原历史的
1	作为尊贵的vip看完14集，今天是没有更新的第二天，想它想它想它。如懿传真的好看，像我平时看剧都开两倍速，但是这部能让我正常看完，第一第二集是必要的交代和铺垫，没有那么多冲突和高潮，但是从第三集开始剧情跌宕起伏，不论主配角，都非常鲜活有特色，值得一追
1	麻烦把置顶的一星评论挪到别处可好，看了糟心
1	周迅竟然也能让你们推下神坛？至今现役演技最好女演员！！！！
1	无法理解，如懿传竟然比延禧攻略评分低。
1	真佩服那些张口闭口嘲笑演员老～批评色调难看的人，怎么这么事逼呢？！你到了40还能保持这样？你牛逼你去导演一部剧再来逼逼！一开始并不期待此剧，看到第五集以后就停不下来了。。延禧里那样的女主能活到最后真是笑话。反而如懿传才是有含量的宫斗！少逼逼不符合历史…要看真正历史谢谢去看教科书！
1	看了六集的人回来看评分果然吓人，那些打一星的什么心理，因为第一集周迅年龄大了扮少女就说尴尬，马上跑来打低分。但前两集就不是重点好吗，所以才进展迅速。看到后面越来越好看，正剧既视感，演员都演技在线，迅哥真会哭，还有人说不如隔壁莫兰迪伪高级色调，满屏玻尿酸撞脸的偶像剧？厉害厉害。
1	周迅告诉大家什么叫演技，真不愧是拿了三金的影后，而且我觉得她的烟酒嗓真的很好听，很喜欢周迅一是她的演技超好，二就是她那特别的烟酒嗓。
1	第十八集真的绝了，巨好看！！
1	我觉得蛮好的	评论里面打一星的	就是因为腾讯视频下面的广告	真不好意思我还真没看到	演技甩碰瓷剧不知道多少条街	某些评论不要太酸	拜高踩低	除了吐槽第一集以外	后面的剧情演技根本就是碾压好吗！
1	这部剧说真的没有那么烂，只不过都是被带风气了而已，两部剧我都看过也都在追，各有各的缺点和优点，捧一踩一真的很恶心了。拿看过的一句话总结，延禧攻略表面素净内里热闹，如懿传表面繁华内里寂寥。大概就是这样吧
1	其实看到第十集，我劝大家不要再带入纯粹宫斗的视角去看这部戏了。这部戏看到现在，从导演各种比较生活意识的镜头可以看出来，导演确实想拍的不只是纯粹的宫斗，而是展现繁华盛世的清宫生活日常和对深宫中人性的探讨。而承载这些东西的主线是一对帝王夫妻的婚姻围城。

电视剧的开始是弘历的梦，这其实也是一种宿命的暗示，梦里面青樱唤的那声弘历哥哥，大概从弘历梦醒的那一刻，就只会永远存在于他的梦境中了。这部剧整个最终的基调是悲的，我想随着剧情的缓缓铺开而来，那种深宫情感的繁华到悲凉会体现得淋漓尽致，也许回头再看青樱弘历，并不会那么违和。其实片头曲已经唱出了那种悲凉的情感：笙箫远去灯火稀微，忆往事竹马青梅。
1	我只想说看不下去就滚！行不，屎不会因为无人问津而高贵！影视作品是给人看的，不是用来装B的，恶心的国人！起码周迅还轮不到你们这些不知道是什么东西的喷！
1	方方面面比延禧强太多！所有演员年龄是偏大些，但我想看演技，不想看脑残的小鲜肉
1	第八集结尾处，周迅一个人坐在门框那儿，一脸酸楚又执拗，抹掉了眼泪。烙在脑子里的一个场景了。
1	第十八集迅哥儿演绝了！！我要提前为她打分！！
1	正经宫斗+1，周迅+1。迅哥儿太好了，趴在皇帝胸口的一滴泪，让人恨不得把所有的好，都摆在她面前
1	我觉得给低分的人真的有点过分了	这部剧看到后面真的越来越好了！只是周迅没有少女感而已。
1	求求大家看看6集之后的剧情吧，画面光影摄像真的美哭
1	说实话服装台词什么的比延禧宫略看着要舒服，本来想给四星，看到那么多一星的决定给个五星拉拉分
1	这注定不会是个爽剧，苦逼悲情才是主线，青梅竹马敌得过政治碾压和人性的复杂？周迅的演技没的挑剔。
1	如懿传比延禧攻略好看了十个甄嬛传。延禧攻略除了主角光环就是强行装逼，乾隆跟个白痴一样，天天朝事政务不理，就知道谈恋爱，还要强行发糖，想呕！到后来基本只看佘诗曼。如懿传到现在基本没怎么快进过。剧情演技都在线，皇帝的人设也正常不少。主角也没那么玛丽苏和光环笼罩，看的人舒服太多了。
1	打五星是为了平衡一下那些看了1.2集就慌忙下定论恶语频出打1星的人。
1	五星全给周迅，周迅的演技有多好呢？好到我隔着屏幕都想给她打钱。
1	一定要如懿传拉拉分，凭啥被踩，隔壁那是什么剧咋好意思相提并论的，生气。
1	真的没得黑	全员演技在线	服装	光线	构图	调色都是一级棒	周迅演技内敛又重细节	剧情不拖沓	国产古装剧的高质量产品无疑	丝毫不输以往
1	这里面的演员演得实在太好了…特别是周迅
1	剧情比较稳也很吸引人，制作和演技更是相当大气精致的，画面是电影的质感，哪怕是宫女配角演技都完全在线。相比于甄嬛传只有台词上逊色了些，不够典雅蕴藉。打一星的大约并没有欣赏何为宫廷剧匠心的审美能力。即使的确不如甄嬛传经典，如懿传的制作也是四星往上的。期待李沁的寒香见。
ps.	60集往后剧情崩了，反派简直是为坏而坏，毫无逻辑，扣掉一星。
1	跟甄嬛传比差得不是一星半点，编剧太水了
1	服化道讲真相对还原了，虽然艳丽但片子整个色调偏暗符合啊。周迅演技真无可挑剔，年轻时期也就1.2集。台词设计和一些镜头语言惊喜到我了，挺好的。
1	被隔壁黑的体无完肤，米老鼠荷花ps截一些图说老说丑，都是没看过剧的人瞎扯淡的，于正才是抄抄集大成的抄者。
1	什么是大女主戏？楚乔传，扶摇，延喜都是以一个女主的成长史来贯穿主线。没有演技的女主挑不起大梁，分钟被秒成渣。又不是青春校园剧，用得着小花小草吗？只有经历过才能演的出。港剧，日剧，美剧，英剧活跃在一线的演员始终要在30岁开外，能更好的揣摩人心理。那些豆瓣只看过延喜的人跑这里打一星，是收了于正多少钱？这样做真的好吗？平心而论，国内演技能跟周迅持平的女演员数不出几个，这样的大女主戏不看反而踩，有必要吗？看的就是周迅！！！
1	看了两集，演员演技都在线，特别老戏骨们，求别尬黑了。
1	重新评价！作为14年就开始追的老粉，说实话，第一二集确实不适应，但慢慢越看越有味道，可能有人会吐槽迅哥的声音，但我觉得这恰恰是迅哥的特色。全员演技颜值在线这都不用说了，第18集真的被震撼到！另外，我觉得7分对于这样一部作品有点儿不公平，黑子请离如懿传远点儿，谢谢
0	女演员实在老得太快了，董洁没什么表情现在还看不发出，但是气质绝对不是十几岁的，周迅给人的感觉整个就是个三十岁的熟女，别装十五岁的小姑娘了好不好。两星里一星给陈冲和邬君梅，因为我妈妈看了说这两人比较正常
1	太辣眼睛了，简直丑爆了，还我水灵灵的迅哥儿😡
1	那些说周迅演少女打一星的祝你们永远不老永远嘴贱…
1	幸好，你们都不喜欢
1	评分被拉上来了，我迅终于得到大家对于她演技的肯定了，甚是欣慰
1	开篇略有不足，但渐入佳境，看得出用心，5星给周迅、大小琵琶精，剧本立意可以，逻辑不行，扣1星
1	给一颗星的是怎么想的？
1	在一位女演员初露老态开始，键盘侠开始用极其刻薄的语言贬损讽刺，即使是周迅尚且如此更何况其它女演员。为了迎合这些观众的审美而去整容，他们依然可以心安理得讽刺女演员不能安心的老去，再装模作样的回忆这她们的青葱过去，掉几滴做作的眼泪。有些人永远的不会意识到自己的愚蠢与恶毒。
0	服化道像2008年的，劣质的布料，炫酷的色彩。镜头跳跃恍惚，台词尴尬。果然，延禧攻略不是赢了一点半点。也就是个高配版的欢天喜地七仙女。
1	是真的好看	网上喷的那些辣鸡为啥这么骂这个剧是有某些剧的原因的
1	很多人拿延禧攻略来对比，我只想说，如懿属于第二眼美女，不惊艳但是细水长流，延禧攻略属于第一眼美女，看了觉得挖槽太漂亮了，可是尼玛多看几眼就觉得很腻很腻。两部剧，完全没可比性！
1	对于细节控来说，故事成立不成立，演员的表情，神态，动作，腔调比所谓的莫兰迪服装画面，爽感更重要。
1	甄嬛传是披着宫斗的外衣讲职场；如懿传是披着宫斗的外衣讲婚姻；某四字剧只是披着宫斗和历史的外衣演了一场琼瑶剧……
1	如懿传不上7.5简直是天理难容！
1	吹爆迅哥演技	今晚剧情真的给我气哭了		真的是应了预告里的那句清白这两个字都他妈说倦了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊如懿赶紧给我弄他们
1	吃亏在延迟播出……剧情、人物、美术、摄影等等都在线上，一些关于礼仪的细节到位，很多可还原我们资料里的清宫生活……其中对宫女惢心印象很好，她的台词音调把我拉回《红楼梦》……想想贾府那些男人女人，挺像的
1	我承认第一集是有点辣眼睛，但因为几个镜头就吐槽周迅的脸吐槽色彩是不是太过断章取义了。我不是会员，只看了前八集，但周迅的少女感真的极好。且不说重头戏了，就说是皇上上朝，周迅从被子里钻出来那段，满屏幕的可爱娇俏都要溢出来了。好的演员就是这样的，只看照片脸可能一般，甚至崩了，但是动起来之后一颦一笑都带着灵动的光彩。可惜那些无脑黑的人，欣赏不了。
1	《如懿传》大结局，知道会很丧，但没想到丧的如此极致，丧的细腻，丧的高级，丧的大气，甚至丧的华丽！佩服汪俊导演的功力，整部剧的基调，摄影运控，配乐恢宏，每一位演员都发挥出细致表演，周迅演活了如懿。如懿真是我，最喜欢，最深刻的戏剧角色了，她太真实，太超脱了，看似多年被金瓦红墙挡住，实则心自由的如同天地般广阔。她心中执念的往日情，虽已逝去，可少年郎终究在薨前，用他的执念让青樱与弘历永远在一起了。
1	先看的延禧攻略，对后宫的各位娘娘有了一点先入为主的印象和想法。但是看过几集之后，完全被演员带入情景。服化道、背景音乐、表演细节都很到位，很有真实感和日常感，有VIP一下子连着看了好几集。整体上感觉这会是一部好片子。没看过小说，从前几集的基调推测，后期可能会有点让人害怕，因为太过于真实，有一种历史的厚重感，但也有一种后宫的阴森感。
1	精致的服化道，看到一些人尬黑，真得为这部剧的主创们心疼。五分，越看越好看，一代帝王的婚姻围城，值得我们用心去体会剧情。
1	7.0，如懿女孩冲鸭
想说那种一集弃两集弃的人啊真是一点耐心都没有
为什么才6.5？
预告片，五星。
第一集，三星。
我想看宫斗！！！
1	什么世道，吃屎吃多了看见饭还觉着奇怪。
1	看这么多一星，也得打个五星！热评都什么评论，腾讯广告关剧什么关系，还有演员好不好看的，年轻人员说演技不好，老演员又说脸老气了，真TM难伺候！
1	周迅太可怕了！神仙演技豪不夸张！我觉得往后看看还想再加点分
1	精致的故事，大气的铺陈，用心的选角，美剧的节奏，自然而然的剧情里却又出乎意料的悬念，让人越看越欲罢不能，就这种剧，我不知道为什么这么多人黑，我看是墙倒众人推，无脑狗是非！你们这帮键盘侠，不配被我骂，我要看剧了！这个剧，今年前三甲无疑！恭喜我主荣登七点三❤
1	豆瓣那么多低星是怎么回事？！开头两集的确不好看，看到后面根本停不下来好嘛！/本来想给四星的，无脑一星的太多了，等评分正常了再改回来
1	2018年开年大戏被一拖再拖直至八月上映	微博里被踩的大戏感觉比戏里的还精彩	对打的如果真有本事	怕什么正面比拼？！看了两集	讯哥初期造型的确亦遭人诟病	但追剧难道是为了看她的造型么！除了这一点目前本剧无可挑剔！神一般的演技不是随便说说的！尬黑司马哟
1	我对周迅从来就没法客观。一集出陈，二集易新，三集起渐入佳境，入了宫我的少女迅哥儿就回来了，况且眼神和演技不是恶臭营销号可以抹黑得了的，让我一分钟不快进地一集集追下去，这剧经得起考验。
0	拖沓
1	渐入佳境，8.8分。
1	如懿传不说明星阵容，剧情第一集就已经很好的展开了，电视剧最主要的就是剧情，演技，台词以及配乐。这里方面如懿传做的很好！不要为黑而黑。说剧情不好的，还是扪心自问吧，这才是最真实的后宫宫斗！
1	感谢迅哥儿，真正的艺术家🌹今天饭局听到中年男性大声讽刺迅哥儿演绎少女，突然间非常难过，赶紧为瑰宝精灵迅哥儿拉分尽绵薄力。（其实抄袭还是需要诟病，前方年少钟情青樱的剧情也令人眼瞎，但是对导演的封建挽歌初心，很感动，祝福期待）
1	当初那个年少的弘历早已不在，可青樱还是那年的青樱，对爱的执着总是让我心疼
1	我看完了到现在为止播出的所有集数，只能说那些只看了一集就说周迅老相而给一星的人真的很不负责。人总是会老的，可是除了老了，周迅还有演技还有精神气，除了少女阶段还有少妇还有熟女阶段。这部戏如果不是周迅，而且别的少女演员...能撑得起来吗？
1	各位女主角的演技相当相当在线。周迅不是只演十四五岁的少女，而是要演出一个女人的一生，观众对女演员要求太苛刻了。现在那些小花，哪怕和二十代的周迅比，差得也不是一点半点，庆幸这部剧找了这么多好演员。
1	进入宫斗终于有意思起来了，但是有些地方还是有bug
1	看到这么多打一星的黑粉简直了，在看了前面一点点居然就直接给出一星，本来这剧打算给四星，因为这些不负责任的黑粉加半星，因为于正继步步惊心之后在如懿传上又使了同样的手段表示不齿，再加半星。
1	加一星平衡一下	比隔壁无脑爽剧有内涵多了…	之前都吐槽别人用他人配音	现在演员敬业用自己的配音也要被吐槽？	果然垃圾观众造就垃圾影剧	高贵妃真的是蠢萌蠢萌的……1.5倍速食用	效果更佳
1	如懿传没有那么差，延禧宫略没有那么好。
1	追过原著的人表示，整部剧的选角大都符合原著人物形象，一众实力派演员，演技在线，深入人心。不足的是，虽然周迅一直都是我特别喜欢的演员，她的性格也非常符合如懿，但少年青璎真的不应该由周迅出演，毕竟年纪大了，没了少年姑娘的鲜活，总得来说值四颗星吧，但是看到那么多喷子恶意一星，特意多加一星，五星好评，加油，周公子！
0	剧本抄袭匪大，宣传海报抄袭延禧攻略，镜头抄袭故宫纪录片，真是集抄袭之大成，服化道辣眼睛，大制作还扣图，恶心
1	一开始打五星是为了平衡一些尬黑的一星	如今看了14集	倒也舍不得改了	剧情在线演技在线颜值在线	布景色调美	童瑶的高贵妃是目前最喜欢的角色	不同我印象里的传统嚣张宠妃的性情形象	白蕊姬的演员年龄不大	但是表演倒是惊艳	之前看几个妹子指出群戏的时候各个妃嫔不同的表情	又感觉出了一些自己看的时候没注意或者没体会到的东西	打算再去撸一遍那些场景	我之前打分的时候就说过	能让我反复看一个场景细细品为的就是值得我打五星
1	之前看见有人嘲是硬拗大片，还真不是，别说周的台词功底和演技一众小生花要跪，就连三宝公公惢心李玉等配角我都清清楚楚感受得到他们的演技，这部剧里没有谁演的不好👍
1	前两集是败笔，会赶走很多人，但大概第四集开始步入正轨，有《甄嬛传》的气质，当然台词不够优秀。总体是很喜欢的，等了这么多年终于等到能媲美《甄嬛传》在作品。服饰比前者更精良，很美。个人不太喜欢霍建华演皇上，不够过多看几集，感觉也不错。
1	不比甄嬛，但也高于延禧
1	挺好看的啊，诸位演技一上线就被折服👍️
评分这个东西真是不能信	
打个五星帮它把分数往上拉一拉……
1	期待后面。不过我会爆哭的，可咋办，太虐了，我的如懿啊，海兰如懿这是什么姐妹情深，太感人了吧。
0	被这乡村气息的服化道和调色打光震惊到了。初初以为只是个别片段被网友非议。还觉得这届网友过于苛责了。结果今天上线之后，一口气拉了好多集。是真的让我目瞪口呆，怎么能一部大制作拍的这么掉价。也是佩服。
1	真心不错，不知道哪来的那么多差评，一二集确实不太好，但后来的剧情真的引人入胜，很多伏笔。整个电视剧生活细节很好，可以看出后宫嫔妃的日常生活。服装镜头打光很美，很多都是用真实的光影，滤镜感不重，这点很好，人物性格有好有坏，不是每个人都是那么完美。我会继续看下去的。
1	我觉得比那个延禧攻略高出不知一个level，服化道和制作，以及宫斗手段。《延禧攻略》就是《乡村爱情故事》，《如懿传》就是《唐顿庄园》
0	原著小说抄袭不说，服化道是真的不如隔壁，周迅的声音跳戏不说，打胎剧还用奶粉做广告，老奶奶都不服只服如懿传
1	为什么分这么低，衣服、场景太精致了，人物说话挺灵动的嘛
0	周迅还是很美的。硬伤是剧本吧，开头就一股我什么都不知道皇帝只爱我别人都是炮灰的玛丽苏气息。8102了我不想再看这种戏了。
1	服化道个人还算喜欢。看不少豆友吐槽主演太老，我也同感。但真正让我失去兴趣的，是导演和编剧对故事节奏的把控——节奏不是速度快慢，不是着急让谁领便当，而是这个人物处在高低起伏的情节里，情绪状态是否跟得上：开心时飞得起来，悲伤时落得下去。对开场即背负了太多的周迅而言，从剧情安排到人物表现，都没有拿捏好这个节奏。
1	我真的会觉得《如懿传》比《延禧攻略》好看诶。曾经追完《如懿传》导演汪俊的《苍穹之昴》，当时就感到清朝晚期的历史比康乾盛世精彩多了。以宫斗失败者为主角的套路也比胜利者更吸引我。
结尾很震撼！
1	花开花落自有时，兰因絮果终成空。
1	没听片方的吹嘘，也没被一片唱衰蒙了耳。追到十八集个人观感值得五星。并不代表我接受头两集的bug，只是看后面的剧情演技，我就跪了，满分。
纯正的宫斗，金玉妍阴险，富察伪善，如懿谨慎，一个眼神一撇笑，甚至迅哥睫毛的颤动都精彩。配乐也赞，怡贵人安胎那段，几个人来回推拉鬼主意被揭得彻底。
1	前几集像白水，弃了。没想到大型真香现场，周迅演技真是妙啊，配角没一个拖后腿的，全体演技在线。尤其是我的海兰小天使一心一意爱如懿，别人宫斗她搞姬！如果给我一个海兰我愿意为她变成如懿，被打入冷宫又何妨！
1	《如懿传》作为《甄嬛传》的姊妹篇，一开始我就该想到它没打算走古偶爽剧的路线，但是可能因为期待太久，初看第一集时并未觉得惊艳，一集一集看下去才慢慢开始感受到这部剧作的用心。初见时她是俏丽活泼的青樱，随着剧情的推进情感的渲染，她一步步成长为坚毅隐忍的如懿。周迅绝对是天赋型的演员，她身上的那股灵气劲儿这么多年似乎从未减少过。坦白说，让一个年过四十的女演员去演一个不谙世事的俏丽少女，这确实是件难事自然也免不了被观众吐槽，但是少女的戏份只有不到一集啊！啊！啊！（杉菜叫）而且迅哥儿不少细节之处也体现了少女的天真可人啊！啊！拿这件事嘲周迅年老色衰装少女的，做个人吧！（但是我还是想说：前两集的造型师，快快给我出来挨打！）
1	当时追延禧，看了两集如懿传，弃剧了，后来无聊的时候又继续看，不得不说已经迷上了，每日期待更新，个人感觉，延禧令妃怼天怼地，主角属性太强，如懿环环相扣，剧情更符合人情事故，帝王终究多情也无情
1	剧就三星左右	一星给周迅	一星给热评全是没看多少刷一星的傻批
1	除了色彩饱和度和霍建华，剧情演技都很棒！瞎了才说周迅没灵气吧！！！买了多少黑子尬黑？
1	服化道摄影都太良心了～觉得周公子老的请移步看延禧攻略去吧（微笑脸）
1	制作剧情都还算良心，本来想继续观望打个4星的，延禧的脑残黑太多了，踩一捧一的嘴脸很恶心，加一分平衡下
1	经典，真实，更趋向故宫，和清朝的宫廷生活，教科书版的宫廷剧
1	看到第六集，演的太好了啊！！！！！！
1	迅哥就不用说了，太监宫女孩子个个演技炸裂，没有多余调色，没有滤镜磨皮，原声代入感强烈，看了一集就昧着良心打一星的黑子良心不会痛吗
1	比起《延禧》我更喜欢《如懿传》。宫女一路升级坐上妃子之位，这满足大多数社会人想向上攀爬却未能实现的野心，《延》是市场上的好产品，但不算优秀的故事。《如》主角的死去活来更折腾人心，引人入胜，真爱看的人，想必知道生活比电视剧可能还要残酷一些，更能直面生活中的问题，处理自己的生活也是得心应手吧。
1	周迅在短短十八集里，已经贡献太多顶级精彩的表演了。
1	除了前两集不好看	后面渐入佳境	感觉比延禧攻略要高级很多
1	希望打分的公正点吧
1	看前2集的时候我以为这剧要扑了，忍着看到了7，8集觉得开始有点意思了，看到18集如懿被诬陷的那场群戏直接被惊艳，后来20集直接看哭，这剧典型低开高走(客观评分为4星，因为1星黑子太多现改成5星)
1	评分逐渐在上升，说明这部剧是有实力的，若不是播不逢时，评分早该如此了
1	个个都是悲剧人物，唏嘘一场。
1	看了两集，个人感觉还不错啊，那些打一星两星的是职业黑子吧。计较演员年纪大？打一星？广告多打一星？你们能不能好好看剧再做评判啊！！
1	真的太解气了，一点点看到分数从6.5涨到7.2，我相信后期还会涨！虽然我也觉得跟甄嬛传还是有一点差距，前几集的表现的确有点欠佳，但是刚开始放，就又一堆疯子疯狂过来打一星，还同时力捧xygl。别的不说，我吊打你xy还是妥妥的！为了避免自己不够公正，我还去看了几集yx，哎，你孬好有点智商我也看的下去，这样的宫斗，是我智商的一种侮辱！看的过瘾啊，更新的再快点就好了！
1	讲真，抛开历史事实(作者写小说的时候就说了是虚构，所以不要以历史剧的眼光来看)周迅的演技，真的值得我打5星。周迅，张钧甯，细节处理的真的很好！前六集没感觉，后面，实在一眼都移不开。如懿传加油，相信它会成经典！
1	已经看得停不下来了，各种细节铺垫伏笔…期待后面的撕逼大战
1	想不到我可以在国产剧看到暗恋直男的剧情，给陈桐4星
1	夏洛，请回答1998。
1	这大概是我看过的最接近我的17岁生活的连续剧了吧
1	看过小说原著，没成想比预料的好很多，之前还担心青春片会显得过份矫情，但刘大志的表演很放松，郝回归的逗比演技也很到位，片子的节奏和巧思很多，期待可以大红。
1	我觉得那些说不行能多看几集吗谢谢。
1	I'm	bad	and	that's	good.	I	will	never	be	good	and	that's	not	bad.我生而平庸，那也很好。我永不卓越，那也不坏。
1	如果真的可以，我也想回到自己想回去的年龄重新来过，但是现实告诉我目前要好好珍惜眼前每一天，把日子过的越来越好。
1	有点意思，好像剧里的人有机会在梦里回到自己的少年时期，然后逆天改命帮助了心中那个弱鸡的自己，解决那个旧乡愁…其实不少心理治疗流派里的催眠就是这个原理，回到过去，治疗现在的自己。
1	昨晚看了十二集哭的我窒息，我喜欢剧里的感情线，干净舒服，没有强加剧情带来的尴尬感。每一个角色都特色鲜明。二十年后的自己看现在的自己确实是傻里傻气却又青春满满的吧，郝回归知道未来他们都会被改变，青春短暂驻留之后是一切面目全非的样子。他还是想试着拯救自己，饶是如此令人不快的人生，他还是向谷底的自己伸出了手
“别怕，我在未来等你”
1	本以为是青铜，结果是王者！泪崩好多次了😭😭
1	我觉得真的还行，国产电视剧拍的这么这么的棒，已经非常的不错了，我感觉比那个什么甜蜜暴击啊，这种青春剧好10000倍
1	剧情很有意思啊！而且男主演技真的OK啊，很自然，莫名有种年轻版苏有朋的感觉。
	失去抖音滤镜的费启明压根儿认不出来	这个照骗水平可以开班授课了
1	看了那么多青春校园剧，这部是最贴近我的记忆的一部，连片头片尾都不舍得跳过的一部剧，作为原著党，看书时脑补的画面都一一在剧里还原了，是我的青春啊，还有意想不到惊喜剧情，强烈推荐了，那就是我们笑着笑着就哭了，哭着哭着又笑了的青春呐。怎么可以这么真实……
1	这剧戳中了我好几个泪点，比方说父母亲的渐渐老去，比方说年少时那些一旦告别就再也没能再见的人们，满眼都是青春逝去的惋惜，一曲诙谐调调的青春挽歌。国产剧里，鲜少能如此感动我，可能作者和我同龄，1998年那也是我梦开始的地方。
1	每集都要看哭不知道为什么，可能是老了。先给个5星⭐，最后再看结局啦！
1	细节很用心，同一个世界，同一种父母，不一样的青春但是有一样的快乐和烦恼！
	咳咳	刘同小说改编	
刘同真的会写小说么
1	特别特别特别特别好	国产青春剧的春天
1	关于亲情，我们总是不以为然，觉得父母唠唠叨叨没完没了，殊不知原来他们对我们的爱真的是藏在很多很多的细节里，被我们忽略了，或许只能等到多年以后才能明白。关于友情，还记得17岁时在一起的那群朋友们吗？一起逃课，一起玩闹，一起去给喜欢的男生打篮球加油，只是后来我们终究还是渐行渐远。关于爱情，一直没来得及跟自己默默喜欢的人说句话，后来毕业再也没有见过，也不知道过的怎么样。关于最爱的人的离去，虽然没有经历，但是却让我学会了珍惜现在所拥有的一切。关于生命中遇到的每一个人，感谢他们的出现带给你的温暖，但是我们却从来没有好好跟那些人做个告别。……很多很多，很多温暖的人和事，带给我们感动和思考。真的希望更多的人能看到，看到那些在我们成长路上的快乐，悲伤，遗憾，心塞，无奈，但最终还是最好的自己。小未来，加油💪
1	羡慕刘大志他们十七岁的友情，简单纯粹，不像现在我看到的世界这样，连真假都要辨别老半天，前一秒很好的朋友，现在就很陌生。
0	确定这部剧是演的以前的电视剧？？？怎么怎么看都像，现代校园剧啊，更别说带入感了。男主一直在和别人说，以后你会怎么样怎么样，千万不要这么做，然后又一边说着，历史是不是被我改变的，我？？？？！！！您在干啥呢？现在还有人拍这种脑残剧？？
1	一直期待的一部作品，能专心专注专业的做好一件有关自己青春的人，作品一定不会让人失望。
1	吃饭想看点轻松的点开的	谁知一看就停不下来呢		还在我本身不喜欢费启鸣的前提下	
比预想的好太多呢
0	剧情太顺拐，拍摄手法全是独白闪回太老套……唯一的点就是，在郴州拍的了。虽然，我很喜欢同哥的《你的孤独虽败犹荣》
0	演员挺好，拍摄挺好，就是故事老套无聊。
0	差评
0	看到校园剧	就想吐
0	哎	感觉还是遇见幸福洋气
0	配音极其违和	人物造型和98年也不符	前20分钟又俗又尬	李光洁还是别演这种剧了。。唯一好点的是费启鸣的演技	还可以
佟丽娅还是继续当个花瓶吧
0	只有赫回归和陈小武的演员有点小说的感觉，而刘大志选的演员就有点差了，演的太过了，小说刘大志没有一个好看的运动服，他妈给他买了两面都能穿的运动服高兴的不得了，天天穿，而电视剧简直就是时装秀了，各式各样，天天换着穿，还有只要是主角，校服都不穿，显得很特殊！
0	你这是在《夏洛特烦恼》等观众吧。这么久的热点了还能蹭，挺服气的。有一段横移镜头还照着学……
1	孙千真是长在我审美上了，虽然有人叫她小全智贤，但千哥有自己的霸气和气质，可以的，我竟然一口气把这部青春校园剧看完了，简直！叮铛其实是也极其可爱~谢谢这部作品，让我隔空品尝了青春的滋味~
0	有够无聊的……
1	剧情演技都还可以，节奏挺快的。
补充一下，看了十几集，后面就渐入佳境了，拍得很有共鸣，那些青春里经历的日子，一起奋斗过的人生，一起陪伴你成长的师友，还有来不及说再见的亲人~~如果再给你一次机会，你会做得更好吗？
0	第一集就看不下去。滤镜太重，台词太假，故事脱离实际，人物脱离现实，无法产生代入感。怎么说呢，就像精致美好的花瓶，没有内涵和灵魂可言。
0	李光洁老师您演的时候不觉得尴尬吗？？
1	看了两集，能采到再接着补吧！画面很电影，李光洁简直就是10年后的肖战啊，怎么长这么像！费启鸣演技还可以啊，大概这种小孩也是本色出演呢。不得不说刘同的文风真的太烂了，电视剧比他写的书好看多了。
1	第一感受，很真实，老旧的街道，人群，好像真的就是上个世纪的感觉，堪比电影的制作，同哥棒棒哒，李光洁老师演的也很好，很入戏，狒狒就好像是本色出演一样，很刘大志，和书好像有点不一样，但又好像没什么不同
1	我挺喜欢看的	或许有太多的遗憾	目前太多的不如意	我也想回到自己的17岁	里面的情节	好多都有感触	会让自己想起自己的17岁	有些人	有些事	都浮现出来	不错的电视剧	我在未来等你
0	主题梗都用的别的剧的，这就算了。这班主任脑子是有问题吧，我一个上帝视角知道他是穿越来的都受不了了，在那个90年代真的不会被立马开除吗？
0	演技都尬的要死，还在那里吹什么制作精良。八百年前的偶像剧套路了
0	费启鸣一出来丑到吓我一大跳
1	全世界最温暖的陈桐
0	一集弃剧	无感	不好看
0	弱智电视剧，烂剧本浪费了这么好的拍摄。一如既往搞强行煽情这一套，卖臭豆腐的老太太死了让自己儿子替她摆摊，原因竟然是为了让男主等人能吃到回忆的味道，exm？？？只能说他儿子真可怜
1	我惊了！我以为陈小武至少是石小龙那样憨才对。
微笑的气质欠了点，费启鸣真的给我惊喜，道具也很用心了。
1	这部青春片跟以往看过的都很不一样！没有狗血的爱恨情仇堕胎和车祸失忆戏码，而是踏踏实实地讲了一群人学生时代的故事，这才是我们大部分观众真正的青春！非常感同身受了！几位主演演得也很好，不会出戏，笑点也不尬，有好几集还特别感人！强烈安利这部近年来看过最有意思的青春片！
0	1.5倍速都觉得情节进行的太慢了，这回到过去的适应期也太久了，都看了三四集了，感觉还没开始正经的叙事
1	看了几集有笑有泪	费启鸣太逗了	李光洁本来演技可以的啊为啥看起来老是尬尬的	几个小演员都很不错的为啥这剧就是不火呢	好几天了连个评分都没
1	看到目前，真的觉得可以，片头片尾都用心了！
1	我假如回到十七岁，应该多听听父母的意见，不做那时候自以为成熟却很荒唐的事情，一定要多和身边的好朋友相处，当时的友谊才是最单纯的，什么都不需要顾虑，可以吵架也可以快速和好。
0	假生病假结婚，差评。37岁只知道怨天尤人，差评。回到过去莫名其妙骂同学，差评。想打破第四面墙但选择的点非常无聊，差评。
0	之前看过原著小说，原著看了一半就看不下去了，电视剧剧情只能说是一般般，但主演演技还可以，希望后面剧情能“真香”。暂且两颗星。
0	这个少年刘大志调皮捣蛋成绩差，愚蠢幼稚，不知好歹，没有廉耻心，优点近乎零，我实在不知道少年和成年刘大志有哪一点相似的？这就是为了瞎编故事乱造人设，整剧节奏慢，无用台词太多，2倍速都嫌慢。
0	别等了，该干嘛干嘛去吧，故事老套无新意
1	成长就是学会好好的告别，青春不缺正确的事，缺的是有意义的事。要是17岁的我看了这部剧，也许我也能成为一个更好的人吧。我一开始很讨厌刘大志，总是脑子一热犯蠢闯祸，出事了自己以为英雄式出来顶锅，却只会把事情弄得更糟。但很不幸的我就是刘大志，可我没有微笑没有小武没有丁裆没有陈桐更没有郝老师，17岁的我啊，别担心别害怕，未来的你在等着你，闪着光发着亮。
0	9集弃
0	我真的匪夷所思，这个东西怎么会让它拍出来呢？以此为傲的创作者眼中的世界究竟是啥样的啊？土，陈旧，自我沉浸。
1	中国版野比大雄的故事？挺暖心的。快看到最后了才发现陈桐也好暖心，就在一边默默守护着。也别说像别的啥故事了，拍得好看就是正义
1	所有的遗憾，都会像一颗种子，在心里生根发芽，长成参天大树。
1	真的可以看看	色调爱了
0	心有余而力不足，看似挺认真，其实一点也不认真，标签化表演，还有对20年前世界的刻板印象，服装你是认真的吗，都那么想回高中看来还是作业太少，大学老师招你惹你，不想干赶紧辞职
0	男主角(18岁的主角光环也太强大了一些，靠着男主(18岁的“出格”举动太推动剧情，换个角度看的话，男主角(18岁)和那些傻白甜剧里咋咋呼呼的女主角又有什么区别呢。
0	李光洁接戏为什么都这么迷？
不求大陆拍校园剧像样了，连最基本的“正常”也做不到？谁高中是这么过的？
另外，片头广告，播一个女高中生形象的角色演的卫生巾广告，不恶心么？
1	感触挺多真的是一部良心剧在这里我有哭有笑也看到了之前的自己
1	日常感叹这个剧怎么还不火！看着看着就笑了，笑着笑着就哭了！
0	刘同根本没有一个当作家的本事，故事还算有意思，费启鸣当年能成为网红应该全靠抖音滤镜，演的也不行。
1	暂给6.8	E01刷完，男主37岁的不甘心铺垫不足，小说随便几个字“怂”、“loser”就可概括的状态，影视转化的情节表现力度不够的话，会导致后面产生强行煽情感。还有，希望接下来千万不要一本正经搬书里大段鸡汤，影视化点主题不能这么干！孙千的“时秒”感很重，距离“微笑”还是有差距的，两位男主很符合。
0	剧情和人设是真够烂的，不过音乐还不错，一星给徐怀钰！
1	我觉得不错，年代感有，电影质感也有，感情处理的也很细腻。小主演演的不出戏，大主演演技更不用说了。本来打的四星，看到有黑费启鸣的，我果断给五星！我寻思费启鸣不比你家流量哥哥们演技好多了？？
1	卖腐剧都能在豆瓣上8分，这剧没8分？
1	很真实，除了朱丹演的那个角色莫名其妙。其他小演员都演的很棒。李光洁好帅啊，哈哈哈哈
0	看了两集感觉没啥意思！
1	几个小演员太可爱了！不看穿越架构当青春片看就好
0	想的挺好，拍的很烂
1	真的不错
1	最好的中学校园剧，泪点很多
0	男猪脚有点神经病的感觉，晚节不保呀
1	真的没想到	狒狒演技是如此在线	12集把我哭惨了	家人朋友爱人	互相在看不见的地方为对方考虑	互相在包容中成长	不管未来现在与过去	真的希望自己尽量做到问心无愧
1	从此以后告别青春剧
1	之前看的时候没坚持下去，但是看视频call陈桐×大志，就莫名想回去看了。全程看下来觉得不错很良心比现在xx偶像剧好看多了。零零散散的没觉得陈桐对刘大志有爱情成分兄弟情谊其实更多。不过最后看下来他对微笑说的内容结合微笑的反应，以及最后配着郝老师信出现的回忆，应该就是陈桐告诉了微笑自己对刘大志的心意吧，相比喜欢这么直白的内容，我更偏向于他说是因为想和刘大志成为朋友所以才转的文科班这样的事情吧！！！回想所有的事情，就觉得陈桐哎你怎么这么好呢！真正的不被世人接受的爱大概就是这样微不可查吧！就连喜欢都藏得这么深，细细品尝又都是爱情！
1	距离自己的年少青春太久，已经忘了时而奋发时而忧郁时而二傻时而成熟的那个自己。
乌丝变白发，青春剩下记忆，跟着回到过去，看看你们，看看已经陌生的我。
1	实名反对最赞，只要你看过就知道既不是夏洛也不是1988，这部剧甚至让我放下了对刘同的偏见，导演真的真的蛮厉害的
0	剧名像日本动画的台词……老套
1	思来想去还是改四星了，我果然是上了年纪对这类怀旧青春剧有偏爱，中国版因为是第一次后面越看越好看，费启鸣可爱，辛云来好帅！！！
0	无味
0	少了抖音滤镜的费启鸣真的巨丑，又浮夸，第一次看到抖音式的演技，可惜不能给0星
1	看哭了，很真实很搞笑。
1	看了一集就爱了！费启鸣也太可爱了吧！！！哈哈哈哈
1	千万别被片名劝退！此片毫无疑问是同类型校园国产剧的顶端，无论是前期布光布景摄像配乐还是后期调色，无论是剧情的完整度和充斥每一集的鸡汤和煽情，不说完美也没有对手了。全面展示用心国产片还是能打的
1	看过正在看，片头和片尾都不舍得错过，真的很不错，出乎意料的好看(｡･ω･｡)ﾉ♡
0	费启鸣想红想疯了吧？是个什么东西？长得那么丑戴个大眼镜子还非得装帅卖萌的混什么娱乐圈？被何老师潜了吗去哪都带着你？
1	湘南请回答1998，感觉宣发不够诶，去年的遗珠，对路人来说，光看卡司是李光洁和费启鸣有些劝退。真实细腻，也有深度和启发，有好多笑点和泪点，拍挺好的
1	37岁的主人公状态太模糊了，让穿越后的动机和驱动力不强，和17岁自己的对比也有差异感。双视角是好的，但是双向成长的感觉没出来，就归于寻常了。
一些有共情感的单集写的很好，相比弥补遗憾更重要的是在对过往遗憾的新的认识和发现，还是很加分了，从情感层面是值得5分的青春剧。
0	演员演技太尬	还有那台词	简直了
0	1集弃，心疼李光洁
0	其实你会发现，这部剧最好的东西在宣传和资源哈～～
1	费启鸣还挺青春的	李光洁好憨憨啊	又狗血又青春
1	为什么少年刘大志像个SB（20191129）。这刘大志确实是个SB，学习差人品也差，怪不得微笑看不上他。PS：成年刘大志和少年的刘大志风格不统一呀，他后来还能考北大当老师？？？这也太扯了吗？（20191205）
1	二十年后的视角看自己，跟《夏洛特烦恼》逆天改命不同，此剧更多以第三人称视角看以前的自己。
给人带来感动来源于记忆，记忆来源于曾经的生活。
青春电视剧能把自己带进去的就是好剧。但并不是那种靠讲爱情无病呻吟的带入。
大部分剧情体现出的校园生活很真实，让自己感觉初中高中时代就在昨天。
1	建国，我以后没有爸爸了
泪崩！
1	开始想看狒狒	后来剧情也很棒服化道都良心	配乐也好听	就迷了	狒狒演的很好	鼓掌	每个角色都有自己的亮点	小武感染人	陈铜也太帅了哈哈	感谢这部剧陪伴我这段时间吧	快乐！做好现在的每个选择吧	珍惜	感恩
1	这他妈才叫青春片，纯粹，鸡汤也不是硬灌。
1	大志妈妈终究也是个孩子，也有脆弱的一面。“生老病死，求不得，爱别离，怨憎恨”这些不是我们能控制住的。人生没有遗憾该多好，可是有裂痕光才能照耀进来。十二集泪崩。
1	感觉把电视剧拍成电影质感真的很用心了，刘同的文字其实很早以前有接触过，就是那种离你很近的感觉，在他很简单的话语中总能表达出很温暖的力量。一直都觉得刘同是一个很有想法的作家，原先看《我在未来等你》这部剧的时候以为会是一部落入俗套的剧，但后来发现刘同真的总是能以很独特的视角讲故事，一度觉得这剧有点像韩剧请回答1988里的风格，但是却又更接近我们的青春，突然发现原来我曾经也拥有过在高一八班最最最喜欢的高中生活，那种没有很多负担，很快乐很快乐，有着很可爱很可爱的一群朋友一起度过的那段青春，无论什么时候都还是会觉得当时很多很傻但又很有回忆的片段是十分珍贵的。这部剧可能是我觉得2019年最值得推荐的青春剧了，它不仅仅只是讲述青春的故事，更多的是把人生很多道理很隐晦的铺展开来，很有味道。
0	能看到真正的年轻人演年轻人是不错的，但个人不喜欢男主穿越后那种自大和唯我独尊的俯视心态
0	我讨厌刘大志，表面上看起来是肆意张扬，实际上就是个傻逼，各种犯事，害人精，还要别人替他擦屁股
1	少点BGM	少点慢镜头	少点感言	节奏再快点	就四星实心了	想多看点关于穿越的解释	但是这种设定是不可能解释得通的	所以直接处理成梦一场	虽然俗烂	但是也避免了争议	三星鼓励👌🏾
1	人的成长，从柔软开始，从聆听开始，从遇见相似的灵魂开始，从什么都不做也会觉得热闹开始，从一群人打打闹闹也会觉得很安静开始……
1	很少看国剧的我给这剧9分。虽然也没那么神，但能看出来这剧确实是认真拍的。无论画面还是剧情，都很精致。刘大志这角色好像长大后的蜡笔小新，是一个什么都做不好的善良男孩。最悲剧的莫过于小武了，这个角色真心悲情。这剧只是个普通的青春剧，但很有诚意。最后，费启鸣唱歌很好听。
1	这部真的该火	好好看	大志和陈桐好有cp感
1	刘大志你何德何能被全世界最好的男孩和女孩喜欢啊你！！！！！！！！！
1	一部很适合老师看的剧。
这个陈小武他真的好像我高一时候的前桌啊。
内心独白太多了	略显尴尬	强行升华
并不出挑的剧本，却是一部恰到好处的剧，也许因为青春本就是每个人心中柔软的一部分吧。人真的会被一些感动的时刻所改变。
除了第一集有些夸张之外，其他确实是很真实的青春剧了。	费启鸣和孙千过于可爱	声音也好听
17岁男主的性格实在是太真实了。“人们都是这样地匆忙长大，那些疑问从来没有人回答。”
空大的正能量。
1	最喜欢里面的小武，也很心疼，从他的身上看到了自己的影子。幸好他的未来比现在的我好很多……我也要努力。太喜欢这部剧，专门来评论一下，有笑有泪有怀念，把握当下，相信明天，一定会美好！
1	说句国产之光一点也不过分
1	其实我是来看年代还原的，但制作方好像并没有把重点放在年代还原度上，起码我的1998年不是这样的。但，时间，是个好东西。。。
	王微笑初看觉得一般，越看越耐看，再细一看看原来，长的真像全智贤。其实很多老一套的东西，不过喜剧点设置的不错，几位也确实够年轻俊朗，演技不拖后腿，这两年的青春剧还算是慢慢回正轨了。但其实现实是没几个直男的青春里有暗恋他的校花。
0	丝毫不怀疑刘同的真诚，以及对于这部剧的认真，还有整个团队的付出。但是，太尬了。人物对话像是在写作文，台词可以用来做非主流签名，配音分分钟让人出戏，煽情还是慢镜头加背景音乐，男生耍帅还是要用篮球，然而演员们不能稍微练练篮球吗，一个进球要靠剪好几次镜头拼起来。太老套了，这些东西要看吐了。（九集弃剧）
	少年感这个东西，费启鸣关了抖音滤镜也是没有的。如果你37岁过得很厌恶自己的人生，返回多少次17岁估计也没啥用。
0	剧跟小说一样无聊…
0	好无聊
1	那些一起的时光。
1	人生的每个阶段都有遗憾，但这些遗憾我们都无法改变……
1	刘大志你何德何能啊！！！！！
陈桐这么好的湾仔！
1	6分的剧本，7分的剪辑，8分的诚意，9分的歌曲，缔造了很多10分感动的碎片。几个小演员选的很棒，每一帧画面都颇为用心，可以誉一声良心之作。
1	虽然台词和剧本有瑕疵……但出乎意料的好看。剧情渐入佳境，是一部很有诚意和情感的剧，可能看完也永远不会忘记这五小只的故事，以前看来是鸡汤的很多话，现在再在这部剧中遇到只有种初闻不知曲中意，再闻已是曲终人的感觉……
1	陈桐好一个绝世温柔攻！后期一直为他流泪！希望他能有好结果	不是说跟大志	是希望他能有属于自己的结局
0	垃圾
1	此剧不火天理难容
1	看了前12集，后面跳着看了运动会那集，太感动了，代入感太强了。我高三也是文科班，我们班就三个男生，男子接力都凑不齐一组，后来就上了一个女生，跑了全年级最后。我是我们班女子接力的第一棒，当年站在起跑线上手心一直出汗，我心里想着不能给文科班丢人，于是一骑绝尘。班上所有女孩子能上项目都上了，文艺男孩们努力跑长跑，后来还伤了一个。于是，那届运动会，我们班总成绩全年级第二，史无前例。
1	刚追，不错，挺搞笑的，希望还能找到书里的感动
1	剧情自然流畅，易于消化，非常细腻地呈现青春男女的真实状态。何主任色厉内荏地训教调皮捣蛋的学生；刘大志用卖猪肉的胖老板冒充老妈，想方设法逃避老师家访；王微笑主持校园广播台点歌，竟然念出一连串时下文化名人的名字……真的是还原了80年代的那种感觉。
1	最后一集五十多分钟，是导演的不舍，也是我们的不舍，最初看这个剧，是因为狒狒，是狒狒的第一部剧，刚看一两集就十分喜欢，后来夹杂着感动，很多地方都看哭，比如小武退学，丁当和微笑吵架。。有的时候也会被这个剧气到，就是感觉不太理解为什么刘大志一个高中生会那么不懂事，总让别人帮他处理，不过想想，谁又能保证自己的青春没有犯过错呢，结局了，还有二十多分钟，舍不得看完，郝老师快回去了，这个剧的细节特别好，比如王大钱在看到老战友给的钱的时候失控痛苦，司机会把音乐调大让他尽情地哭。陈桐告诉微笑的秘密，大概就是他喜欢大志吧，陈桐是完美的吧，长的帅，学习好，家境好，一切都那么好，总是帮大志，给他买鞋，帮他还cd机，为了他放弃高考加分。
小武把那种小心的爱表现的很好，非常想关心丁当，却怕自己不够优秀
1	跟振华三部曲比这才是普通人(学渣)的青春	这个绝对接地气	评分这么高都是有原因的	十六集以后每一集都在当最后一集拍	每集都在把故事推向高潮	而且是那种一浪比一浪高的感觉	如果最后一集再感人些	真的能让人泪崩	刘大志演技完全在线	绝对是这部剧的灵魂	虽然是个穿越剧	但完全没有穿越的感觉	满满的青春在里面	郝回归从头到尾都是穿针引线的人物	把我们最想要的17岁呈现给了我们	青春留给我们最大的遗憾不是我们做了什么	而是我们没去做什么	剧中的旁白写的太好了	满满的鸡汤	一点不俗套	直击心灵
1	很有电影质感，身为98年出生的我感觉这部剧很有情怀
				2019年已经进入12月了，希望未来越来越好，周老板说的对，只有现在的自己变好了，未来的自己才会更好！一直很好奇在35集陈桐到底对微笑说了什么秘密，看来只有去借书来找寻答案了。
				演员都还不错，学生小武演技不错，辛云来也可以，最喜欢的还是郝回归，没想到一直舍不得看完的《走向共和》的光绪居然是他的处子作，果然演技爆炸，我爱了
1	这是一部每个梗都很老套但又很感人的剧，看这部剧仿佛就看到了我们自己的青春。虽然不擅长体育但是也幻想成为运动会上英雄的自己，虽然各方面条件都不出众但希望赢得自己心仪的女孩子关注的自己，虽然不会打架但愿意为了兄弟拼命的自己。希望现在的我能够让未来的自己过得更好！
0	？？爱情片？？改太多了吧
1	辛云来！！！！！鲨了我吧!!!!!!
1	李光洁好帅！之前看过一点小说，本以为看电视剧会幻灭，意外的还不错
1	过往种种，都是遗憾。没有和喜欢的人表白，没有认真看看自己妈妈的样子，没有发现原来妈妈唱歌还是很好听的，没有做自己想做的事。然后，突然成年，发现有些事情还可以更完美，有些回忆还可以更美好。那些年少时听的歌依旧好听，年少时追的星依旧喜欢，17岁的日子虽有遗憾但依旧倍感珍惜。17岁的时候担心一成不变，37岁的时候却想留在原地。看的我也想回到自己的17岁。哈哈~~
1	真的很棒！这个画面质感是国产电视剧里很棒的了吧
1	谢谢你的秘密
1	真的很不错	算是记住费启鸣的长相了	这种良心国产剧	最好多来我都看得完！
1	配乐一绝，五星不亏
1	今年看过最好看的网剧，看着看着觉得像电影。画面质感好，很有代入感，看的时候又哭又笑
1	国内最好的青春剧了，2019年心中最佳剧又多了一部
1	看了悲伤逆流成河，被顾森西圈粉啦，期待陈桐，所以是跟原著一样吗？哈哈哈，小太阳要默默守护狒狒了。
1	郭敬明过来看看，什么是真实的校园
1	我很喜欢，此剧必火，立帖为证！
0	男一和男二在一起，我就给你打5星
1	确实不错	看的我也想回去和父母做朋友	也看的时不时泪流满面	美中不足是慢镜和MV煽情太多了
1	小时候我们以为	再见	是真的还能再见，后来才知道	有些再见	就是永别，可惜我们并不知道	哪句再见	会是真正的永别。
1	终于看完了，每一集都有感动，每一集都会引人深思，非常有意义的剧
1	没看过，我觉得我根本没时间看，但感觉是很温暖的剧，因为看到了
“欣赏同性不是错误，每个人只是天性不同罢了。你一直以来背负的责任和期望已够大，你理应拥有更自由的人生，而非躲藏自己。”很温暖
再就是冲着小哇和深深两个我喜欢的人唱的宣传曲，就是想打五星
1	又多了一部逢人安利的好剧，不过这部剧为什么没有大火啊，是不是宣传太少了？
1	好看！！！！李光洁演技很好呀
1	真的好看！本来冲着穿越题材看的，但是校园，家庭有笑有泪。最新一集大志妈我没有爸爸了，跟大志的我失去的只是我外公，我妈妈失去的可是她爸爸感动哭
1	为什么这么好的剧热度这么低，我觉得这是我看过最好的青春了，郝回归在一步一步影响着刘大志的时候，也在潜移默化的影响着我们，这是一部好剧，希望可以被更多的人看到。并且好喜欢饰演小武的演员，他的眼睛就像一束纯真而透亮的光，是世间最美好不过的东西，他一定会越来越好的。也希望他可以永远不要丢掉眼睛里的光✨✨✨
1	整部片子太精致，36集剧情诚意满满，原声带和配乐专辑都超水准。过去或多或少有遗憾，但是如果你没办法拥抱20年前的自己，那就请过好下一个20年。
1	好久没有熬夜的我，看剧看到了12点!	!	!
超赞，每一集都能让我哭，让我笑!	!
剧情非常好！！！我完全没有快进，没有倍速!
超多共鸣!	!	!
李光洁的身材真好！！！！
1	80后的大叔，看这个太有感觉了，每一个细节都充满了回忆，剧组拍的很走心，演员也都到位。李光洁终于又当上主角了。多想回到过去弥补人生的遗憾，但不管怎么样，遗憾似乎如影随形。
1	2019年度最佳预订！！！！！好剧本好演员好配乐！请赐予我一个像陈桐一样的男朋友吧！辛云来太帅了！！！刘大志上辈子一定拯救了世界，才换来陈桐微笑小武郝老师这么多人的宠爱	不得不说李光洁费启鸣张植绿演技真的很不错！听到了！就请回答！1998！！！！！
1	意外的好看
特别好
陈桐小武好特别的人大志微笑也不错😊
1	刘大志智障的样子太🉑了！

2019.09.24评分7.7	太可惜了	至少应该8.5	在我心中9分往上了	

2019-10-08守护着大志的微笑和陈桐	是我心中的白月光
1	看哭无数次，每个人都演得好好，无论是主角配角，五小只，还有他们的家人同学。特别感同身受，太棒了。
1	我真的要哭死了	看完最新的12集来的	不管是人生大道理讲的很清楚还是细节都做得十分完美	期待后面的剧情。			马上就要大结局了	真的太舍不得了
1	2019年了，请问校园剧的主人公可以带点脑子吗？这么废的一个人没啥拯救的必要吧。（陈桐的人设简直爱了。
1	这剧越看越有毒，超出预期！
1	很好看	后半部分每集都太好哭了吧
1	那种被全世界不信任的感觉真的很难过，这部剧关于内心的刻画很真实
我为什么哭，我在哭自己
1	几个演员都挺好的。但是台词太多说教了，几乎每集至少要有三段以上的旁白出来总结中心思想，而且都是些很鸡汤的话，不过这应该是原小说的锅。
1	镜头感做的着实不错，很有年代的代入感
1	本来以为是喜剧，看到后面真的太多泪点了，良心好剧，想给十颗星。这部剧最喜欢Miss杨^_^（ps微笑脱袜子的那段太暖了）
1	完成度很好
1	人生最大的遗憾，是一个人无法同时拥有青春和对青春的感受。每一集都有感动
	传说中的...	
enm	算了
	费启鸣的演技真的比一众流量鲜肉好多了
1	太好看了，刘同写的太好了。很有年代感色彩感，剧情搞笑活泼有富含深刻的道理，爱了爱了
1	追完18集才补上观后感，不吹不捧，疯狂安利真的超好看啊，那种细腻的校园时光太温柔	

“我曾经那么认真的喜欢过一个人”
“只要我们在一起，就会变得特别。”

谁的青春不曾义务反顾的喜欢过一个人，偷偷的注视着对方，小心翼翼藏起自己的心事；
谁的青春里，没有一群哭过笑过的死党，只有几个人在一起，日子就变得有趣；
谁的青春里，没有一个尽兴负责的班主任，引导我们前行。
1	是青春剧该有的样子~
1	首先还原度特别高，可能是因为监制是原著的原因。然后把书里的那种燃表达的特别好，很感动，在这部剧里看到了我们的青春
1	给个五星好评吧	算是近期看的最好的校园剧了	虽然硬要扯穿越这个事的话	bug太多	但故事很棒很美好	谁不想重返十七岁让那时的自己变成更好的自己呢	可惜现实中是不可能的	现实总是充满遗憾和迟到的道理	所以	只有做好现在的自己	这样才能不负未来的自己
1	挺好看的，配乐非常应景，郝老师和五小只的演技都非常不错！希望小未来越来越好
1	你不是说每天都接我上下学吗	我还没走呢❤
1	哇塞⊙ω⊙剧组制作很用心啊！这色调，还有片尾曲实录，真的厉害了
1	给我光叔满分
1	看过最棒的青春剧，制作精良，电影质感，很怀旧，演员都演的很棒。主题曲和原声音乐都非常好听。故事立意很棒，和过去的自己和解，为未来的自己加油。一开始看的是搞笑，后面一再被戳中泪点，被各种情感所感动，积极乐观、果断坚定、勇气担当、告别、成长，人与人之间的相处可以很温暖。剧版对小说做了很多改进，重新排列了故事顺序，比小说更精彩。
1	有爱，有温情，国产片中少有这样的剧集。只有生长在阳光环境下的人，才能拍出这样的纯洁的剧集。不象经历过那十年的老几辈中国人，内心的阴郁是挥这不去的。
	要是我的话会选择回到十五岁	梦开始的年华	一切重新开始	不让那些努力在最后功亏一篑
1	总体上还可以，但是和《一起同过窗》比还是差太多，现在的剧通常都会把主角描写得问题多多，但是主角的某一些特质又支撑主角走下去。最喜欢的角色是丁铛，很可爱。微笑的角色真不好看，演出来也一般，倒是佟丽娅的两次出场很惊艳。
1	不错哦，慢慢看了好几十集，确实有些共鸣呢，还有些段落看得想哭，确实不错。这部完全是没有看推介或者剧透，自己发现的好剧。
0	穿越回去当自己的老师这一高概念难道不是来自小说《我们居然回去了》？实话讲如果是撞桥这个撞得实在有点诡异。
1	可爱
1	超级好看，特别是对于我这种怀旧老男人来说😄😄😄
1	看到最后一集的时候，我以为这仅仅只是一个梦，但周老板的态度让我改变了这一想法，他们都实实在在的去过过去，但对现实没有任何改变，这就很不现实，而且不符合客观规律，算是本剧一个硬伤，但仍不失是一个佳片，音乐非常好，插曲也很符合，剧情基本完整，流畅度还可以，整个剧让我这个奔三的人频频闪泪，说明我们的青春其实缺失了很多东西。
1	带上滤镜我也只能打三星了，对不起了班长
9月24日追评：真香了，12集开始哭惨之后，知道自己为啥喜欢刘同快10年了……泪点真是完全一样
虽然98年不是我的青春，但同哥的青春非常清楚的拍出来了
1	给你们讲个故事，我想像高中一样一群人一起学习，想像大学一样参加各种活动，想和工作时候一样见很多的世面，然后，看了我在未来等你，突然发现，我好像变成了剧里17岁的刘大志，庆幸自己17岁的时候不是刘大志，至于现在的我，要不要做还需要考虑一下。
1	该剧不仅呈现了以刘大志为代表的青少年群体的成长历程，展现青春一代为梦想全力以赴的精神面貌，同时也为以郝回归为代表的成年人提供了一个出口，让他们带着成年人的经验回归青春，再次“经历”青春期的迷茫、冲动、懵懂，而后得以审视人生，重塑自我。该剧群像式地塑造出5名有血有肉、正值青春的高中生形象，故事接地气，人物有辨识度。
1	三星半，简短一点更好，泪点有，但是没有那么多
1	居然那么少人评么？讲真，真的很不错，很有质感的一部剧，诙谐逗趣但是不庸俗。然后里面其实想要表达得是一种积极正面的东西，还是值得年轻人好好看看的。
1	陈小武四点起来就发豆芽
生活很多人都刘大志
但是我们也会变得更好
我在未来等你
青春时光短暂
有时对错误解并没有那么重要
而在于你做了什么事情
1	一个自己欺负自己、自己坑自己的爆笑故事😂😂😂
1	01
1	这么好的剧本，每集都哭到不行。
1	挺逗的轻松电视剧
1	是中国式青春啊，细节做得很好，很多已经忘了的校园经历看完又想起来了。这个剧的意义大概就是让人看完更热爱生活吧。
1	目前拍的最好的校园回忆剧。。这最少9分打底啊
1	非常棒的故事，某种程度上来说有点像1988，亲情爱情友情的点同样扎人，被骗了不少眼泪；如果可以回到过去，是不是会弥补很多遗憾，会发现很多在记忆里逐渐模糊的事情。我在未来等你，希望你能成为一个更好的人。不过中间为了突出主角的成长，一直在搞事情，一度有一点疲惫。我太喜欢陈桐和小武，陈桐看大志眼睛里都有光；也超喜欢小武，是最好的朋友，最好的笔友，长大了怎么长残了呢……音乐很有年代感，也好喜欢老歌，新歌也不错，适合慢慢看。
1	《我在未来等你》不仅新意十足，而且主题也挺深刻的
1	去年最喜欢的国产剧是《我在未来等你》。一个窝囊的中年男人穿越回学生时期的老套故事，等等，穿越回去后，他不是「他」。这个故事的另辟蹊径之处在于他和过去的自己同时存在，并且成为了过去自己的老师。这是一个讲述自己在长大后才意识到自己的过去是为何懦弱、为何窝囊的故事，于是自己在这个过程中成长了，过去的自己在自己的影响下也改变了。不矫情，看时亦不觉异，看完后后劲十足。国产青春剧里仅次于《一起同过窗》和《想见你》（如果后者可以算青春剧的话）。
1	一开始觉得很俗套的剧情但是真的很好看
旁白台词真的很棒	虽然是一个老套的穿越梗但是居然拍出完全不俗套的剧情	不是开放式结局好评加一颗星！！！
1	还行，反正我看的有泪点有笑点，全程没快进
1	第一集很好，随着发展渐入佳境，虽简单但真诚
1	好看，题材新颖，演员演技实在，情感细腻，滤镜看起来很有回忆感和电影感，主角定位普通，剧情能够让我迸发共鸣感，虽然不是八零后，仍然有很多类似的人生轨迹。
1	好看！导演对节奏和情感的把控太好了。刘大志的人设有问题，刘大志是长不成郝回归的。其他人人设也属于后半部分加成。最喜欢朱丹的小婉，但是结尾强行he!
1	今年最爱的电视剧，甚至超过了小欢喜。真的没想到，随便看了一眼然后欲罢不能，不停追到今天。每一集都是满满的泪点，最后真的哭死。好羡慕五小只美好的友情。好喜欢陈桐，好想要这样的朋友，桐志cp磕起来，只是好心疼陈桐~
1	打了很多都删了，就是好看！！！
1	我永远都爱青春洋溢的片子，永远都爱年少时不管不顾的友谊，永远都爱那份美好而短暂的时光
1	真好啊。能回到过去。很温暖的剧。竟然不尬。微笑真好看~
1	8.5开分逆天，终于不用看哈士奇冒充狼了。《鬼吹灯》系列之铁打的管虎，流水的演员。电影的质感，逼真的特效，张弛有度的画面，引用最大还原原著。脸部特写细节朴实，摆脱国产清一色厚粉底：“这个不能扣，一扣四条沟”
1	这几集看着不错，较黄皮子坟来说，改编的故事情节基本保持作品原貌，场景、情节设计比较有逻辑，武打编排也不错，能勾起继续追剧的欲望，希望能够继续保持。
1	搬山、卸岭、摸金、发丘是天下霸唱作品中的四大门派，搬山、卸岭两个派系首次被改编成影视作品，心里还是很期待的，潘粤明饰演的陈玉楼大气沉稳，干练果决，还透着股痞气，不愧是卸领一脉之魁首。与搬山一派结盟携手入瓶山，下墓、打怪开启绮丽、刺激的探险之旅。
1	鬼吹灯的剧一直以来口碑都算不错，这次看起来也保持住了水准，就是不知道后期能不能坚持住！盗墓片最容易的坑就是前期吸引了眼球，后期缺拖拖拉拉揭秘不出来。
1	这特效，这演技，这节奏快的。实力打脸云南虫谷那菜逼。耗子二姑都敢拍牛逼👍。不上八分直播吃屎
0	这评分是认真的？毫无格局的故事，就是走走路探探洞打打怪吗？特效、动作都浮夸失真，潘粤明根本不适合这个角色，辛芷蕾像块木头。两集弃。
	适合八倍速看的剧，一集大概只有5分钟不到的有效信息
0	尬，很尬，非常尬。
这特么纨绔少爷硬装逼与本地土著去山里旅游？还硬让习武的姑娘穿个裙装共享良辰美景？大哥您可是去搬山卸岭探墓摸金的啊，真当发展乡村旅游呢？！这剧情和台词跟黄皮子坟一样啰嗦得让人分分钟想弃剧。
潘老师保重啊。
（这部剧太太太太太适合1.5倍速看了。1倍太拖沓，2倍有点快，1.5看得真合适。）
1	吹爆潘胖的演技	画质特效都可以
1	看了三集，真的好过瘾，高度还原，全体演技在线。脏脏的高伟光还挺帅，潘粤明完全演出了陈玉楼作为卸岭魁首文武全才、能言善辩，好面子的种种特质。剧情节奏很快，看得非常满足。
1	盛名之下其实难副。很一般。场面和特效还行剧情有点拖沓和狗血。罗帅演的太过了，什么都要哈哈两声。小师妹很可爱。
勉强一看吧。8.5太高，6.5到7左右吧。
1	天下霸唱的故事非常喜欢，这剧就开头来说也很不错。希望继续保持，同时给潘老师打call，演的好棒👍
1	潘粤明的演技没得说
1	感谢豆瓣19号提供的超前观剧活动，一次看了前三集，潘粤明还是那么帅气，辛芷蕾的造型一出，感觉很像梅婷😆。
感觉第三集才正式开展进墓穴的剧情，前两集更多是铺垫和塑造人物形象。
今晚正式开播，决定追下去了！！！
1	比精绝古城差了几十个黄皮子坟
1	开头撑住了，演员都不错，目前觉得是鬼吹灯改编剧里最好的一部
1	潘粤明风流倜傥，但是说实在的陈玉楼这个角色缺乏魅力，冲动，无力…越看越不行，片尾曲潘老师唱的太好听了
1	效仿赤眉去下墓，也是出师有名了。制作水平还不错，潘粤明演技不错，继续追。
1	剧情紧凑！原著粉+潘粤明粉看的非常过瘾了！！！好好看啊啊啊！制作也非常精良！导演选角色十分到位！演员拿捏的也超好！！太良心了！继白夜之后终于又有好剧看了！追！（陈玉楼可太帅了
1	现在开局五分钟就进主线第一集就下副本的剧不多了，珍惜吧姐妹们👏
1	真的很还原原著了，特效很好看，潘粤明演的陈玉楼简直搞笑担当xswl，高伟光很帅！红姑娘也很赞，推荐～
1	目前来看，真不错，特效演技取景都是四星，老潘再加一星，剧情目前不知道什么走向，不过鬼吹灯系列应该不会差
0	不好看，情节太拖沓了，演员也没什么演技，面无表情加瞪眼，潘粤明演得有些做作啊，故弄玄虚、装神弄鬼~
0	这剧能到8.5我真是服了气了，拿枪打虫子拿桌凳砸虫子，愣生生拍了10分钟。主角发愣2分钟虫群仿佛视而不见。前三集无限拉长场景，剧情一笔带过。真的是秀
1	一口气看了五集，简直停不下来。第一集交代背景，第二集开始进入，第三集下墓，节奏把握特别好。制作精良，好多实景，特效也可以，有电影质感，而且还保留了好多原著场景比如耗子二姑黄狸子。四星好评，还有一星私心给潘粤明，我真是喜欢死陈玉楼这个小可爱了。
1	判断一部戏好不好就是看会不会花钱，反正我是花了钱的！潘老师！看这里！真爱笔芯！ps：旁白居然是艾宝良大神！细微处见诚心！稳了！
0	太一般了吧！
0	2.0倍速播放，效果更佳。
潘粤明的好演技也带不动注水的剧啊。
————————————
其实这一部的原著还是蛮唏嘘的：陈玉楼也有年少得意之时，鹧鸪哨没能娶和他出生入死的红姑娘，献王墓和黑水城两处终究是去反了。而造成"白茫茫一片真干净"的悲剧的，居然是无数细微的原因。他们的人生，像"瓶山行"一样，终究是无功而返。
0	蜈蚣那段高潮戏各类人物脸部特写打斗道具制造紧迫感完全不及格跟过家家一样，靠两把枪突突，光爬楼梯的镜头都给了十几分钟，罗帅演个军阀头跟个巨婴一样，强行加色心尴聊幽默，就鹧鸪算正常，台词太低龄化，加艾宝良旁白来丰满人物内心调剧情进度，剧作组这方面偷懒真是一流，前三集就两个镜头及格，一个是猫妖出场方式，打冷色调再使用停机再拍，镜头一直在用潘老师倒下低位固定视角，还一个就是开场落雪和狼眼神对视剪辑很棒，箭出动作由快镜头到慢，仿权利游戏开场，选景是真的美，其他的一点精细诚意都没。希望能看到麦浚龙导演一部
0	看了那么多部之后发现	居然是靳东陈乔恩那版最正常……行吧
0	绝壁有病，不到十集已经见识了对一堆蛇开枪，对一堆虫子开枪，对射过来的箭开枪，当观众煞笔吗？这种电视剧做背景音都不配。
1	看完第四集，剧情紧凑很不错，已经下墓了，这个节奏居然还有人说注水？尬黑吧.......虽然没看过原著，但是感官很好，陈玉楼这个逗比时而霸气时而装逼可太好玩了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，希望后面hold住这个节奏别拖沓
1	看了一集，符合我心中的鬼吹灯，好看不拖沓，快速进入主线，潘粤明演技棒
1	超级期待潘粤明的演技，对鬼吹灯小说也非常喜欢。很期待这个碰撞。
很幸运参加了试映会的活动，看到了前三集，本片给我的感觉更像是一部探险片，因为看过原著，便在现场提问，在中国影视环境下如何表现粽子尸王等有“封建迷信”的场景，费导的回答十分精彩，我们更多的体现是下墓见人心。
虽然在原著中陈玉楼这个角色并不是主要角色，但陈瞎子在文中也是起到了一定穿针引线的作用，在片中，潘粤明老师扮演的陈玉楼既有属于总把头的威武霸气，也有大男孩的小心思，可以说是十分可爱了。
期待这部剧，准备追下去。
1	参加了提前观影。我没看过书	也不是什么盗墓题材的粉	更不太认识高伟光。就是冲着湘西俩字参与了观影体验的抽奖。看了三集，虽然给我吓得够呛，但是	准备读鬼吹灯了	也想在白天的时候继续追剧。最后，高伟光是还挺好看	潘粤明好逗啊	但我最喜欢那个傻了吧唧的将军。就酱
0	预告片花算是剪的非常好了，正片比起来差好多，果然没有期望就不会有失望。
1	节奏很好，高伟光很帅，很帅，很帅呀！潘老师萌萌哒，效果做的确实不错，可以，可以追，可以搬上大荧幕的。不错👍
0	看了2集，挺尬的。剧情生硬，节奏也很有问题，配角也都很尬。相当不入戏。
1	前六集看的停不下来啊！剧情紧凑不拖沓，高伟光算是出道以来演的最好的一次了吧。
评论有说节奏拖沓的，真的看了吗…这剧节奏还拖沓那真是没什么能看的了😂
1	参加了提前观影，连看三集，看完意犹未尽，导演和拍摄制作团队很用心，潘老师演技毋庸置疑，就是褶子有些多哈哈哈哈哈
0	潘粤明也救不了这部鬼吹灯
0	第一集开头刚进墓地里，莫名其妙闪了25秒的三把火是凑时长的么？
0	我的天就这剧情，这特效，这是再拍武侠片吧？
1	潘老师的演技持续在线，剧情也吸引人，五星献上！
1	原著粉一本满足！表示情节基本没改！场景还原度真的高！潘粤明演陈瞎子本来还有点担心不够邪气，现在看来很符合他！辛芷蕾演红姑娘不能更合适，高伟光不演偶像剧感觉都好多了！良心佳作啊！
1	爱死潘粤明
1	说实话，开头的高伟光给了我惊喜，原谅我对他的印象还停留在帝君😂潘老师，演戏的状态真的越来越好了，金鱼眼也很出彩。
开头Cue到精绝古城，五星~
1	特效可以，节奏也还行，潘老师演技撑得住，希望后面保持这个走势，先打四星看看
1	盗墓系列迄今为止拍的最好的一部！！节奏把握的太好了，又尊重原著。简直是ip剧里拍的最好的了。			隔着屏幕都能被潘老师带着入戏，一起摒着呼吸偷窥狸子吃猫。

然后陈玉楼被迷了，看着他青筋暴起，我又能感觉到他想动又动不了那种，惊恐又奋力的情绪。（哎呀，真的形容不出来那种感觉。）就是老子能动弄死你，我那么厉害，就是不能动，好想动，我使劲挣扎…（不知道其他观众能不能理解，看的我好着急，知道他是主角，我也知道后面的剧情…就是不由自主的跟着潘老师的情绪走…并且隔着屏幕我能感受到他的情绪。）

然后，搬山和卸岭一起下悬崖那一片段，潘老师的装逼，高伟光的潇洒配上音乐都好帅…

5、6集开始讲过程承转也很轻松好看。

真的挺好看的，好久没看过那么高质量，节奏快的国产网剧了。
0	第二周越来越烂，再减一星，剧情简直了，没一个主角是吸引人的，陈瞎子好歹是个枭雄，潘老师演成这样，是被导演误导了吗？红姑娘无语了，鹧鸪哨吞吞吐吐哪有豪杰样子。这导演真是拖沓、不分主次、还乱加尴尬感情戏
1	潘老师真的是演技担当	希望我们深情的高伟光老师这次除了瞪眼可以有更多新的突破（还好台词不多	耍帅就可以了）
0	1.第一感觉衣着服饰和行业不符，大家公子打着穷人名号出师的感觉，一上来就差点折了，幸好被救。
2.节奏太慢，还有个更加慢慢悠悠的旁白。
3.建国以前随意成精
4.快进看完两集不想看了
5.真的不想吐槽快进追个猫都追了半天，干什么呢
0	这边已经下墓，那边谈恋爱顺带找只鸡找了三四集。。。
0	这种货色都能吹上天，呵呵哒……
0	第十二集，下洞再次碰到蜈蚣群，鹧鸪哨背着前几集找来的大杀器怒晴鸡一脸装逼站在人群中央，看着周围人各显神通，拿火烧拿石灰泼，还有拿枪打的。在翻来倒去折腾五分钟，死了一票儿人之后，鹧鸪哨终于掀开盖子把鸡放了出来……蜈蚣群退散，众人直呼牛逼。#我就把电视关了#
1	作为鬼吹灯的书粉觉得还不错，特效演技都在线，继续观望
0	看了最新三集	特意来改分	最新几集剧情水就不说了	就公鸡大战蜈蚣那里看得我傻眼	看见大波蜈蚣出来后	鹧鸪哨为什么不放鸡	一群傻逼还在用抢打蜈蚣	打了几分钟	就是不放鸡出来	还有	剧组就不能多做几只特效鸡出来吗	看弹幕说原著有很多鸡	剧里就这么一只	还来捉那么多蜈蚣	看得我相当尴尬	越看漏洞越多	剧情太拖沓	更新得又慢	上一周三集就是为了找鸡	这一周三集	都还没有完全进入墓里去	就又完了	算了	弃了
1	谢谢潘粤明拯救了我长达一年的剧荒
0	大量的费镜头，费话，导致剧情推进比便秘还困难
1	第一！！！！！！好看死了！！！小潘潘打call
0	免费看了一集		不好意思	尴尬的台词、背台词般的演技、空洞的剧情	故弄玄虚得装13	印象最深的是那个苗族男孩		好好念书吧	演戏不适合你
1	最有鬼气的一部，湘西真是个奇秘诡谲的地方
1	特效和剧情前几集还不错，没有大的瑕疵与漏洞。导演对原著与改变有自己的见解
0	真的太失望了，冲着潘老师看的，感觉演技也没体现，表演太局限了，不如白夜追凶的发挥。特效也一般，不如精绝古城。评分居然这么高，直逼伪装者！！！太假了
0	悬疑推理少	知识常识少	逻辑性差	美感低	片尾歌难听。
人性及感情线	刻画的刻意又表面，爱情戏尴尬	还多。
多处的人物行为和剧情，不合逻辑也经不起推敲。
剧看后感听后感不好。
探险技能剧主人公还是卸岭魁首总把头，且不是早期陈玉楼，
但无体现出技能口才精明和领导	-	狸子	瓶山毒蜈蚣..	
无能无领导力	懂得少还大意	比猪队友还猪队友..	
害死自己人	次次靠人救	没成长还愈后面愈差..	
摘灵芝	昆仑	怒晴鸡	花灵	被坑了..	
鹧鸪哨	还对满遍的毒蜈蚣拿2支手枪射..	
怒晴湘西	就像技能剧失败范例教科书。
多处的感受是靠旁白，而不是靠演员演出和剧情讲故事。
潘粤明不适合角色感，形象气质	演出和说台词，身形也..	
演出不符合人设，没自信	没气势	气场弱	卖呆	遇危傻的表情..	
演出不自然，表情刻意..
1	可别像怒江之战就行了。	稳稳当当的就好了。
1	8.5分没毛病，五星鼓励一下。6集刷完，十分过瘾，这么好的剧也才21集，让那些动不动六七十集的脑残流量剧脸放哪里呢？
1	“发丘有印，摸金有符，搬山有术，卸岭有甲”——作为原著中四大门派中的卸岭搬山两大派系是首次被改编成影视作品，完成了原著世界观的点拨贯穿，这部剧使“鬼吹灯”世界更加完整。看了前面几集后，可以明显发现潘粤明饰演的陈玉楼大气沉稳、沉着干练，高伟光的演技大有进步，值得一看。
1	剧情节奏还是蛮快的，总体来说观剧体验还是蛮舒服的，为潘老师和一众演员点赞！
1	这怕是个搞笑剧，节奏快，毫无尿点，潘粤明演技贼好。
1	自从知道管虎的这个剧以来，听到基本上都是唱衰。灯丝在心里也把预期放低了又低。今天几集一看，惊喜连连。原著关键情节到位了，剧集电影质感，演员刻画的人物效果很好。做为书粉，哪怕是后面会出现有些人担心的虎头蛇尾，在我这儿，怒晴已经超过前面所有鬼吹灯剧集了。
1	一个人大晚上吓到要崩塌……	潘老师还是可爱的…鹧鸪哨太帅了…干脆面君太吓人了…	满分满分……
0	各方面都是三流货色，同质化严重，动作设计、调度、剪辑蠢得让人哭泣，对湘西的地理文化民俗毫无考据，人设魔改。以上都是理性评价。不理性的评价是：去你大爷的还我陈瞎子！！！！多的一星给红姑娘。
0	陈瞎子改成了偶像剧男主来迎合粉丝就不说了，红姑娘更是改成了森憋噶撒糕怎么智障怎么来，专门用来恶心人，有仇？
1	为潘老师来❤️❤️❤️	请潘老师可以开始白夜2了
0	国产影视剧软肋就在细节上，是真的垃圾，穿插莫名其妙的搞笑煽情，演员也只好尬演了。再好的故事敌不过无数个细节表现的不堪!
0	不够吸引人	故事讲得好差	只顾着做效果了	除了鹧鸪哨	其他全员不适合寄几的角色	而且某角色的机械笑太频繁	越听越烦躁😳真的又是看不下去	强忍9集后打分走开	对不住粉丝惹
1	目前看了两集，原著党表示这改编还能接受，耗子二姑、白老太太基本还原了，惊悚的气氛烘托的不错，美化陈玉楼的动机在这个形式下也算合理。演员都是实力派。真是的明明可以拍好黄皮子坟胡搞个蛋蛋，气死人。希望后面不要掉链子，先五星鼓励下。
1	潘老师自带萌点\(//∇//)\网剧能有如此质量真的要表扬一番，剧情改编合理，节奏也不拖拉
1	提问：怒晴湘西里到底有多少个潘粤明？我觉得至少六个起拍，题字潘粤明，剧照摄影潘粤明，歌手潘，演员潘，文案潘。。。
0	初看惊艳，细品如嚼蜡
0	真的失望！小说写得那么好，哪请的烂编剧，改的什么玩意儿！N多片段看得感觉智商被侮辱！一圈人看着卸岭的化为脓水，居然先怀疑是鹧鸪哨?那么高的悬崖，副官拽着绳子攀得上去？至于演技，算了，满屏弹幕说演技在线，吹上天了!
0	get不到好在哪，8.3的评分也是莫名其妙。
0	鬼吹灯系列的还是靳东版最正常	两星给潘老师
0	目前看到12集，只想说从开始想打5分到现在最多给2分，原著党出来说剧情一点不拖沓，特别写实，那我表示此书不想染指了；为啥都12集了陈玉楼还是那么废？！就旁白不停的摆活说魁首有多牛逼，展示出来不好吗？还有主角到底是谁？！没鹧鸪哨这些人到底能干啥？讲探墓就好好讲，感情戏要不要这么多？死了那么多人不放“鸡”当观众都是213啊！那么爱看你转镜头、来特写，放个破鸡死一堆人还要飞上柱子摆个Poss，你咋不让他上天！剧情拖的一塌糊涂，对更新没兴趣！
0	在腾讯上看到这部新局，上豆瓣一搜8.2分，决定看一看。导演还不错，奈何剧本还是太烂，女主跟鹧鸪哨的情感路线太尬，强行拉关系。潘粤明主演的总教头，看了9集没看唯一的本事就是送人头，一个浩浩大大的门派迟早要被他折腾的比鹧鸪哨人还少。看不下去了，不知道8.2分是这么出来的。一个字差
1	感觉有点不错，拍出了电影的质感，不知道后面怎么样	不得不说，潘粤明演技真是好啊
0	拖拖拉拉，一个星期更新三集，三集连一件事都没讲，尤其是10-12，这好评是怎么出来的，是想显自己特别、有品味是吧😓
1	剧本好，演员优秀，尤其潘老师，可以说是非常期待了！！
0	周更的剧，剧情这么拖，抓一只鸡要两集，每周三集根本不值得等啊，注水严重，十二集过去才刚进古墓，这是后面没东西拍要快进的剧本吗，非原著党，快进观看更加，学英美剧的订阅加周更，但做不到英美剧的那种剧本怎么说，这还是有原著在前给你写好剧情了，让你改变一下成剧本都这么注水，编剧真的水。，两星也是给前两集的耗子二姑和第一次下古墓为止的。为啥这部剧评分还有8.1。
1	来为潘粤明老师爆灯了！演得带感，片尾曲唱得也很带感哈哈，听说片名那几个字也是他写的，多才多艺了。辛芷蕾和高伟光演得也不错，节奏和特效都比黄皮子坟好不少。大块头昆仑和花灵，我的意难平啊…
0	拉低！第四周水了不说，背着鸡不拿出来用，白死好多人，能不能不要挑战观众智商，大爷的！
0	剧情拖沓无聊，故事情节毫无新意
0	不是原著党	这个色调实在喜欢不起来	旁白太多	重要的特效还不错	男主台词装	总慢动作和乱切镜头看着难受	就不能先把孩子送回家吗？？	辛芷蕾台词稍差
1	就目前而言	这剧还不错	还有潘粤明老师的白夜2什么时候上啊	我等很久了～
1	实景好评哇，才看了两集，可以可以～
0	导演	投资方：我拖	我拖	我拖	我挣得多	我：你拖	你拖	你拖	我一星送你
1	这才是鬼吹灯正确的打开方式
1	今天首播，可以说开局给我的印象不错。不论是片头的水墨效果还是其拍摄手法，还有村民的糙脸蛋和颇有时代特色的对白，都感受到了导演的用心。鬼吹灯是我的最爱，管虎是我印象中的好导演，希望这部剧拍成经典，不像上一部黄皮子坟这么尴尬。
1	上班部分很好，后劲不足。
1	一口气追到六集，潘老师正值春天，再有几部好剧巩固有待跻身一线。由此可见，干任何一个行业都要靠…熬。
0	不知道为什么这么高分，看来太多人会被节奏带着走了
1	四星观望，辛芷蕾比如懿传里顺眼太多，角色有加成，潘老师演技真的可以，节奏很棒，bgm有加分，整体很有质感，不是那种随随便便的网剧。
0	前半部分吊你的胃口，然后一直拖，加入一些狗血的爱情，前九集只交待了背景，其实还没开始，水了一半了
0	太失望，真不知道打五分的都是怎么想的，剧情拖沓，悬疑，推理少。反正没有网上吹的那么好
1	可以的，比精绝古城好看，潘粤明有韵味
1	大晚上看。还是有点吓人的。潘老师。小动作太可爱了，稳。中带皮哈哈
1	抽中了点映发布会！~感觉整体看还可以，是同类型片子里非常不错的一部了~
0	剧情进展太慢	公众号节奏带的有点多了
0	尼玛我发现现在很多国产剧都是粉丝尬吹，其实难看的一批。这部就是，潘粤明真是又老又丑，看不下去
1	可惜后面糊了。。。
1	感谢潘老师在剧荒时期拯救了我两次，一次白夜，一次怒晴湘西。三星给身兼数职的潘老师，一星给不深情后非常帅的高伟光和有点本色出演的飒姑娘辛芷蕾，最后一星给带来了良心的剧组！！！吹爆！！！！
0	第五集，弃之。人物立不住，逻辑一塌糊涂，演技很捉急
0	剧情极拖沓
1	为什么鬼吹灯系列的电视剧比盗墓笔记系列质量高这么多？？？？？？？？？？？？盗墓就想着圈钱，找没演技的流量小白脸来主演，鬼吹灯选角都是实力派，质量过硬，制作团队也都找的实力派，从山影到管虎，剧本也更好。制作良心，每部20集左右，精雕细琢。盗墓剧情严重注水，老九门，沙海（沙海还算不错的盗墓系列。。）非要胡扯到5	60集才肯罢休，男一变龙套，男二变传记。盗墓团队是想钱想疯了吧？	力顶鬼吹灯系列！就为良心！这几年改编作品看下来，感觉天下霸唱比南派三叔人品好的多。心正，对自己的作品热爱且负责。而不是一心向钱看，哪管洪水滔天
0	呃。。男主又窝囊又虚荣，人设太老套，那个巨人跟阿多一模一样啊
0	拖拖拖，每集注水严重，雷声大，雨点小情节槽点满满，盗墓老大下墓除了东张西望就是被吊打，拿枪打蜈蚣一次也就算了次次打是谁脑子进水了？连盗墓笔记都不如，浪费主演的演技。
0	昆仑一星，道具一星。剧情白痴
1	管虎终于回归了他的正常水平，潘老师我老公粤明胖胖层次表达非常明确，BGM引人入胜，画面张力感染极强，节奏明快情节有趣，除了红姑娘我找不到任何不顺眼的点，连高伟光都无毒无公害了。190129：想改成三分，更新的只看了第一集我就快睡着了。。。我今年是被注水神看上了我懂！190220：已经器具，为了潘老师没有改分，我对他是真爱了。吃个山楂锅盔压惊。
1	虽有改动，但基本按原著来的，比乱编乱改的某局某坟强太多了！
1	全员演技在线，太强了
1	潘粤明和辛芷蕾都演技ok，深情的高伟光也没有那么深情了，特别要吹一发特效，鬼吹灯的改编真的比隔壁盗墓笔记强多了。。。
0	7～9集仿佛吃了屎
0	吹口哨，抓鸡能拍那么久，太拖沓
0	唉，可惜了我的潘老师。拍的太啰嗦了
0	不要被前面3集骗了，后面越看越垃圾，这剧就只能看前面3集，一层镀金包着一坨屎
0	陈玉楼每一集都得害死一堆人，完了别人都来安慰他要振作起来，然后他就振作起来了，最后大家死的差不多的时候本剧就结束了。
0	看了一集半，后来用1.5倍的速度看还是不行，放弃了
0	感觉比《精绝古城》差太多了，看了六集没有继续追剧的冲动。还有啊，第六集挖到入口的场面认真的吗？墓地入口就埋在离地面半米深？？？剧组这么缺钱吗？
太拖沓了
1	特效不错👍吹爆潘老师！大家都演技在线，5星好评
1	看了前两集，高度还原，不拖沓，全程高能。管虎、潘粤明、高伟光，好马配好鞍。19年开年惊喜之作。
0	不好看不好看！！！！节奏太慢了，搬山卸岭说得那么厉害，只觉得搬山厉害点儿，卸岭就是干苦力的！一集全用来走路进山洞了！！！！！不知道这八分怎么得来的！
1	发丘有印，摸金有符，搬山有术，卸岭有甲。原著党表示改编很不错啊，演员演技也在线，但也有高能剧情被和谐的地方，猫中幻术给自己喝水洗肠那段没了，狸子只词肠，全书我最喜欢的片段啊！
1	潘老师的演技还是不错的
1	潘粤明！潘粤明！潘粤明！
这是目前盗墓类小说翻拍得最好的剧！
0	总感觉用尽了全身的力气想做部好剧，可问题是哪儿哪儿都不对劲。乍一看挺唬人，仔细一琢磨发现是另外一种方式的粗制滥造。剧情拖沓，主角都是脸谱化的各路神仙，特效做的太过了，摄影灯光也是一言难尽，说白了还是导演没学问没见识。但愿不要成为所谓国剧新标准，因为真的是会误导观众。拜托拜托！
1	这个节奏我喜欢!直奔主题不拖泥带水，画面质感也不错。潘粤明辛芷蕾演技不用吹，就连深情的高伟光表现得也不错。
1	从第四集开始水的过分了…无聊对话充斥着
1	节奏很快，直接进入正题不拖沓，高伟光意外的很适合鹧鸪哨啊，惊喜。潘老师演啥都愿意多看两眼。
1	很好看啊！决定追了，正好剧慌。节奏太好了，潘粤萌老师演技真棒，很多小细节小动作都设计的非常巧妙。
1	看了六集，原著党打一个满分先，就怕高开低走，先观望一下，后面不行再改
另外说一句，陈玉楼太秀了，装逼如风，常伴吾身
0	不好意思，等了三周，更新实在太慢，到了第二周前面的剧情都忘的差不多了，本来给了五星，现在我过来改，更新这么慢，我非常的恼火，改成一分，对不起
0	高开低走的典型，前几集惊喜死了，最近这几集真的是拖拉啊，找了三集的鸡，谁知道出来没多久就挂了，打个蜈蚣又是三集！刚看的时候宣传语是三分钟下墓，到了第10集，整部剧都过半了才真正下去墓，也亏是一周三集能保评分，一次性放出或者一天两集的话顶天了6分
0	就已第一部精绝古城的水平对比来说，怒晴湘西差了一半，也白费了潘粤明的在白夜追凶中显露出来的一身好演技
1	感觉比《精绝古城》好点儿，目前除了特效做得略僵硬，其他都还不错，红姑娘选得好啊。不要再给罗老歪加主角光环了！他的命怎么那么大！
0	剧情真的拖沓了点，只想看下墓，里面人物智商捉急，槟榔广告真败坏，害人！
1	故事灌水严重，情节拖沓，看的经常快进，比如第八集还是第九集，抓个鸡就抓了三分钟，还有鹧鹄哨演的跟面瘫似的，动不动就装酷，拜托，人家是混迹江湖多年的游侠儿，不是高冷男神好吗。
一星原著，一星特效，一星算是鼓励
0	其实，并不那么好看。
0	和隔壁古董局中局一起提名“兴冲冲地来，看完却连原著都不想补”大赏。
1	超级好看啊	很还原小说了	潘老师完全演出来了陈玉楼那股子贱嗖嗖的b王气质	头可断血可流	脸面不能丢	哈哈哈哈哈	虽然吓得不敢去厕所	但我还是要吹爆
1	剧情节奏又快又爽，潘老师很可爱呀。原声好评，画面不错，看完有点害怕😨
0	很好的诠释了什么叫高开低走。。。。
0	滚吧，还被安利了说“终于有一部不扑街的盗墓电视”，和之前那几部弱智垃圾有很大区别吗？
1	看了十二集，还行吧，有的地方墨迹，鸡墨迹
0	浪费时间，两集弃。
1	目前的九集来看，还是不错的，剧情不拖沓，昆仑有点可惜，潘老师的演技还是不错的
0	太慢太慢	看了9集没点进展
0	三集之后越来越拖沓，明明几个镜头可以交代清楚的，非要拍半天，你说逮个鸡有必要折腾3集么？还有第二次遇见毒蜈蚣，非得死3人才能放鸡出来么？12集了，越来越失望，大粽子没有，僵尸没有，灵异没有，看的是什么呢？
0	实在不明白开局近10分钟全是旁白解说，是编剧认为交代不清楚了？然后就是一个絮絮叨叨的人开始做解说员，这很难吸引人有信心想追下去。
1	豆瓣观影会上看过前三集，第一直观感受是作为一部网剧来说，在大屏幕观看亦无不适感，可以说质感相当好了；其次是各个人物的刻画相对比较到位，尤其是陈玉楼的沉着、善良与好面子，罗老歪的莽撞与暴躁，鹧鸪哨的孤傲与果敢等，分外鲜明。
1	简直完美，原想看完全部再打分，但是看过翁城机关之后，已经完全可以打五星了，选角很棒
1	还原度挺高的，稍有些吓人，潘老师还是那么帅。
1	看了六集，老潘在里面演技太厉害了，而高伟光之前还担心演不好呢，看了发现他进步不少，剧情紧张刺激
0	2.5星
0	潘粤明的演技难道你们不觉得跟baby有一拼吗？生活那个样，综艺那个样，演戏还是那个样，没变过。作为男性同胞，之前拍白夜追凶的时候我是好评，但是是掺了水分的，怎么这么久了还这样，那我不能忍了，这戏里谁都好，就潘粤明像个临时工。两星，不能再多了。
0	我算是看出来了	勉强精彩一集之后这个剧要拖时间休息两集。。潘粤明演得也够烂的，还是好好回去搞白夜追凶2吧。。。毕竟哥哥面瘫基本不用演	弟弟基本本色出演。。
1	追剧的时候没标注，因为做好了预防，费振翔和管虎的特色在《黄皮子坟》里早有领教，前面可看后面泄气。本作也是，前面几集超赞，但7、8集开始就拖沓了，感觉是为了凑集数而来，整体可以看，但很可惜，可见不是拍不好。感觉国剧可以效仿美剧分季，这样可以杜绝凑数，好看才有机会继续拍下去。ps，潘粤明演得不错，但人设跟我心中的陈瞎子不太一样
1	驯服金鸡那段太精彩了
1	怒晴湘西真是...一手好牌，打个稀烂。前三集的成功说明主创是会揣摩并尊重市场的，奈何作死。IP改编的主要功能是将镜头不能言说的部分进行合理再现，创造戏剧场景，营造冲突，调度对白，不是把绿林改雅痞，把英雄盖世改儿女情长，因为鸡哥没有饭圈就随便减戏，把臭长的情感渲染直接砸到观众脸上。
0	本来想多给一点星的，但是我真的不忍心多给。先不拿这部剧和原著来比较，因为本身看剧我就没有从还原原著的角度去看。这是一部让我觉得极其不舒服，极其烦躁，极其尴尬的剧。这部剧没有一点点自己的风格。每一个主演的表演都是那么的塑料和虚假，每一个人物都让我有深深的违和感，不是因为小说中人物原型本身的失真，而是演员的表演并没有有机地塑造他们，所有表演都是停留在表面。主演是这样，群演就更加的尴尬了，你永远不知道他们到底带了多少人，怎么死了人就像闹着玩儿一样。摄影机无谓的运动，到处各种航拍摇臂轨道什么的，却没有一个真正有用的镜头能让观众记住。后期调色毫无质感，真不知道国剧从什么时候开始流行这种青了吧唧的调色，应该是给河神带坏的吧！30分钟一集，还插播广告，这是什么玩意？？
0	节奏也太慢了有些集完全是浪费时间啊
1	节奏好棒
特效不错
喜欢潘粤明
0	剧情发展太慢了，弃了。每集35分钟，还没预热就没了，有一种“拖了裤子你给我看这个”然后“前戏刚完就疲软”的感觉。还好没充腾讯会员。
0	拖沓，高开低走
1	演技细节赞
陈玉楼，外出一晚追猫，差点被果子狸吃了。第二天早上灰头土脸的回来，站在门外要先整理一下发型，把自己捯饬的没有那么狼狈。进门之后，红姑问怎么样？小眼神滴溜溜的转，心虚的紧，面上却一派高手风范。这一段太可爱了。
鹧鸪哨：看山势地形图的时候，手部有特写，指甲留的很长，很脏。一看就是长途跋涉之后的手。演员细节满分。明明演的是一个不该出现在民国的武林高手，眼神清正，神情稳，人物是立住了。
红姑：犀利霸王花妹子，万绿丛中一点红。
罗帅：这位太他妈抢戏了，一开口都是戏，眼神动作简直了。出彩。
1	已经看了9集，相比其他的《鬼吹灯》改编剧，确实很不错。赞！
0	弃了，开局30分钟了，队友死了那么多，AP一个大没放，关键是还没装备没操作。整场游戏组队打打小龙，打打大龙，没意思的。最后，觉得大家都吹过了，不仅仅是剧情，特效，演员演技都并不好，而且觉得潘粤明演技我也没看出来啊，虽然说在白夜追凶中也是粉潘老师不要不要的～～
1	看到潘粤明以为许一城怎么又去盗墓了
1	原著粉，这是我觉得改编的最好的一次。潘粤明果然演技派，加分不少。如果不烂尾，九分不要太骄傲啊。
1	看了前几集	质感很好	特效也好	只是不太喜欢导演一惊一乍故弄玄虚的叙述方式	反而拖缓了故事节奏	但是毕竟有好演员加持	决定追。看到后面追加	我擦	可能是我浅薄	看到第七八集这个特效可以算是我看的所有国产片里前三了	电视剧里称雄了！导演把控节奏太厉害了	在我这里已经完胜精绝古城了！墓里潘粤明和喝醉酒的辛芷蕾真正诠释了我心目中好演员的定义！一想到陈玉楼和虹姑娘日后的命运真的不胜唏嘘！还有	昆仑死的时候我哭了	你们呢
1	真好看，啊啊啊啊
1	不错不错，难得的好剧，原著看过可能天下霸唱为了凑字数，写得有些啰嗦，这剧现在看来改编的得节奏明快不婆婆妈妈，挺好的，特效又很真实，不是中国国产剧那些巴拉巴拉小魔仙的5毛特效。潘粤明演技不错，塑造的陈玉楼角色比原著少了很多猥琐之气，多了些英气。改编得有改编的特色。装逼这点没改也真实，改编合理有创意，基本符合原著不错，。
1	好看！不枉我从开机期待到现在啊！头三集一上来节奏就相当快，快到我都怀疑不是国产剧了。实景看起来就是舒服，道具做的不错。演员都不错，戏很顺。唯一有点点不舒服的点就是爬山那个绳索，绳子太细了，而且也太短了吧，放下去怎么可能下的了那么深…而且要真有三五百米的绳子的话，背起来都重死了，行李光背绳子都要装不下。一百多米来说，下山前看手上拿的绳子也短了太多…emm除了这个其他都很赞！对了，还有就是一周三集太少了，哭泣。
0	前三集看着还可以，后面你在扯淡吗？别扯原著，原著看了不下三遍了
1	非常喜欢潘粤明的表演，很好看，喜欢这种演技派主演的剧，特效也很好。
1	怒晴湘西的时间段是建国前，也是最容易过审的一种方式，前三集是值得五星的
1	为什么没有6星？精绝古城以后最好看的盗墓网剧，然而还是其他垃圾衬托的好！
1	好看极了！远胜精绝古城
1	我最后希望这剧8.5，因为我觉得找鸡这三集应该是过度集，都拍的很好了。从演员到剧情，希望所有剧都能像鬼吹灯看齐，特效虽有瑕疵，但是瑕不掩瑜，希望类似的特效电视剧也看一看，我们的要求很简单
1	潘老师的演技就值五星了，更何况剧情，特效，美术，构图，其他演员的演技都属上佳。
1	剧情后期越来越拖沓，墨迹！
1	一口气看了六集，刺激！几点好评：
1.剧情对书的还原度很高，这种题材就怕魔改，本剧前六集完成的很好，书粉表示目前满意。
2.陈玉楼的小性格呈现不错，傲娇要面子，又江湖草莽气，反差效果挺好。
3.鹧鸪哨扮相惊喜，不苟言笑，冷静机敏，高伟光意料之外的好。
4.氛围渲染到位。耗子二姑和白老太那里，太吓人了！
5.罗老歪真草包军阀。
0	剧情我都看明白了，只有一点不明白，这剧到底是怎样拿到7.7分的？
1	每个演员都很契合角色，潘老师自不必说，高伟光也让我刮目相看，原声好评，眼神如果再多点变化就更好了。辛芷蕾用演技让我忘了她的外形，真的眼睛特别有戏！除了角色，发自肺腑地说一句，剧情好看，制作用心，不用拉进度条才是抓住观众的根本，什么流量，对于只看剧情的追剧人根本没用！
2019.2.4看了最新的9-12忍不住来改分，先扣一分，节奏开始变慢了，七七八八的聊天对话太多、怒晴鸡吃蜈蚣的情节有点忽略观众的智商，地道走了半集都没到头，BGM配的每走一步我都觉得要出来怪物了，结果唱主题曲了怪物下集预告了。。。2019.2.25终于来到了结尾，最后三集节奏感觉又回来了，超越了前面几集，小人物的刻画非常出彩，打戏拍的有点震撼，导演有自己的考量和不易，4星结尾，点赞！
0	我不该相信管虎的《鬼吹灯》……甚至我看了前三集还给他充了个腾讯会员，第四集我就开始后悔了。
1	2019.01.21看了一集。电影级别的质量，最好的鬼吹灯。全程高潮。//看到第九集，红姑娘和鹧鸪哨感情线的加入严重拖慢节奏，而且陈玉楼到现在感觉特别弱，完全不像一派魁首，有种虎头蛇尾的感觉，继续看吧，改成四星。//2019.02.25.全部看完。最后三集，终于看出陈玉楼的能耐，就是义薄云天的那个义字，让所有人心服口服！卸岭魁首，当之无愧！
0	这评分刷的？？情节这么拖沓，喽啰就不是人了？一死死一片，死完了后面还有一堆人接着死？能用点心么？
1	我的妈我要吹爆这个剧近期看的最好的电视剧之一，鬼吹灯班底就是不一样牛，还有潘粤明这演技绝了，好剧就应该多夸夸哈哈哈哈哈哈哈
0	本来想给四星的	又特么改剧本	不能忍！！！	花灵是陈玉楼杀的??????编剧脑子有P吧
0	为什么这个剧有8分，情结拖沓，惊悚感不足
1	奶潘演技太好了！剧情也好，制作也好，演员演技也在线！
1	大家一起去打怪，但只有鹧鸪哨一个人充钱了。
0	讲真，一个原著党不推荐。
0	唉，又是失望的一部剧！
抓个鸡没必要花两三集来讲！红姑和鹧鸪哨的感情真的没必要拍这么多！真的看不出陈玉楼对昆仑的死有多大的悲伤！俩副手突然就惺惺相惜，互诉衷肠了，一点儿都不生硬！这只鸡跟蜈蚣这么斗，你们就在旁边看戏，等他死了你们才反应过来开枪帮个忙？好多没必要的镜头啊，是在凑集数吗？跟便秘一样，本来这集该交代清楚的非要留到下集！还有，蜈蚣在鹧鸪哨嘴里断成两截后还会继续挣扎的，而不是一动不动的，这是蜈蚣不是毛毛虫！
唉，开始两集还行直到一帮人搭梯子下山以后我就觉得越来越凑合越来越不合理越来越力不从心了！
1	画风演员都喜欢！连高伟光都不深情了！
1	好棒呀！！！！完全电影的质感！！！潘粤明依旧实力发挥！！！好棒！！！！
1	应该是我看过最硬核的盗墓了，而且这蜜汁热血是怎么回事😂
1	品质上佳。
0	头六集被人吹爆。还说恐怖的很，害得我还特意大中午看，晚上不敢看。除了死的二姑倒下来那段吓人，其他都一惊一乍。狸猫精很恐怖么？黄皮子坟不就出现这套了？说吓人的是不是没看过盗墓片？剧情拖沓的无法形容，一会上，一会下，找个鸡找几集，打个蜈蚣打几集。下个墓三集，第一集在路上走，第二集下一会墓，第三集往回跑。来来回回拜年呢？弄了半天，盗墓剧标杆还是精绝古城。
0	见过墨迹的没见过这么墨迹的，乱七八糟一大堆，白瞎了小说。
0	剧情节奏越往后越拖沓，磨磨唧唧、装神弄鬼、故弄玄虚，弃！
0	节奏拖沓，剧情扯淡，对不起霸唱
0	怒刷一星，尴尬的感情戏，无聊的动作戏，为了拖时长强行尬戏！腾讯你要拉会员就直说，来这套真他妈恶心！古董局中局也是同样的尿性，明明20级可以讲完的故事，硬生生拖成36集！
0	中间节奏太拖沓了…很多故弄玄虚的剧情，已经准备弃了
0	潘粤明演的男主毫无角色魅力可言	剧情也慢得离谱	一点儿也不精彩
0	讨厌潘粤明装腔作势，剧情也不吸引人。烂尾！
0	我不太允许这部剧上八分…后面疯狂注水拖拉是在开玩笑吗？？？陈玉楼好歹是个主角啊战斗力这么低吗？去掉他故事都可以成立的那种，拍的这是什么玩意啊？
0	1.5倍速看才是正常速率，看了一会儿都怀疑忘了加速。可以看出来剧组有钱，但是拖沓到三集捉只鸡、煽情到滥情，就没什么意思了。
1	这片子有点言过其实啊，剧情进展很慢，剪辑很碎。
0	剧情画面台词已经拖沓到1.5倍速都压不住了
0	越来越受不了国产剧了，不接地气，剧情还这么俗套，我不想再看十多年前慕容云海开跑车进学校的桥段了，知道你们有钱好了吧，两星给海清黄磊
1	金鸡柏林影后给她作配，这样的配置真不知道海清有什么理由说自己资源差，自己演戏那么多年一如既往的程式化，真的惨的是那些电影电视都演不了主角的中年女演员
1	大城市的中学生才有作的本钱，三四线小镇的学生只有拼命。并不适合全阶层观看，富人的游戏，穷人勿当真。
1	方一凡和林磊儿这对兄弟相处的各种细节也太好嗑了吧！阳光话痨学渣哥哥和害羞讷言学霸弟弟神对比，简直就是我和弟弟的翻版，也太真实了吧～什么样子才是真正优秀的孩子，成绩从来不是唯一的答案。应着方圆那句话：小小欢喜才是好。
1	属于[快进能看]的国产剧。但不得不说，剧里边三个家庭的物质条件、帝都的教育资源、父母的知识水平，中国绝大多数普通家庭难以望其项背。大多的高三孩子没有见过8499的乐高，没有区长父亲或是校花同学，只在日复一日的书山题海中，勉力张望模糊不清的未来。
1	本质上还是不知民间疾苦的架空型贩卖焦虑。别的都不说了就单说小陶红那角色，坐拥北京五套房专业过硬越老越值钱前夫还是老板的成功女性，为了女儿的高考焦虑神经得像个泼妇，开什么玩笑啊，这样的背景身世谁还把下一代的未来看得这么窄？
1	不再是“父母皆祸害”也不再是“孩子变形计”，《小欢喜》的优秀在于不管孩子和家长做法如何本心都是出于对彼此纯粹的爱，才能有最后的代际理解和大团圆。不做强行对立不追求过度噱头，理智克制又清醒，这样的现实主义题材剧在国产剧里难得一见。
1	有很多类型的冲突，但都恰如其分贴近现实。除了亲子关系的调解以外，还有孩子在人生转折路口对梦想和学业的道路选择。是做喜欢的但可能没发展的工作还是按部就班的高考上大学，永远都不会有一个标准答案。英子的眼泪掉在心上特别让人难受，可有些事儿你不坚持就会后悔一辈子。
1	说实话真的比少年派真实多了，各个生活层面拍的太细腻了，弹幕最多的就是同款❌❌
1	一部让人感触良多的家庭剧。对矛盾的呈现真实而有温度，发生冲突之后不是孩子一味妥协而是家长也能学会道歉，真该让更多家长一起看看剧。
1	黄磊、海清近几年类似的角色太多了，虽然演技在线，但是有些视觉疲劳了；陶红和咏梅的出现让人眼前一亮，轻松又到位的表演，一点没有用力过度的感觉，一出场就能抓住观众的眼球，气质、气场无一不是实力派的体验！
1	很好看啊，周奇的演技还挺好，越看越帅哈哈哈哈哈，演员的阵容也很好，会追下去
1	“英子，开门，是呆滴”
简直就是我的家庭生活实录！
海清是我妈日常恨铁不成钢模式，陶虹就是我妈怒不可遏非正常模式，一边数落你一边给你煮汤，一边歇斯底里一边委屈流泪，虽然觉得孩子并不优秀但也狠不下心逼他使劲往前冲。
黄磊就是和稀泥的我爸本爸，说的最多的就是“哎呀，她知道错了”、“孩子嘛！她还小”擅长打太极几句话就把话题给转移了，还能顺便在妈妈转身的时候给我眨眼递暗号。
1	参加了前几集的看片会，是在《都挺好》之后，又一部立足现实的生活剧。看得出主创团队挺接地气，很多细节和对话都蛮符合生活。尤其是这三个家庭的喜怒哀乐，当中总会有一条线索在观众身边切实发生过。越来越多的作品都将焦点对准教育问题，说明这是当下社会的热点与痛点，这部当中的三个家庭呈现了不同的家庭教育模式，最后如何能做到“欢喜”，应该会对父母们带来一定的启发意义。看到了很多挺惊喜的熟面孔，除了黄磊和海清的“童方CP”回归，小陶虹时隔多年回归表演，沙溢倾情加盟，还有像王砚辉、咏梅等现在重心更多都在电影上，能够回归小荧屏，看到一众戏骨飚戏，是好事。
1	每一对家长都好像在生活中接触过。黄磊和沙溢笑的我头掉了，童文洁和宋倩这对闺蜜妈妈互补互足，独立又强势难怪孩子压力巨大。季胜利夫妻俩最难破局，成长中的陪伴缺失永远是人生遗憾。
1	陶虹沙溢这些人演技真的舒服，小男女主也挺自然的，黄磊海清或许是我看习惯了觉得还好，目前看起来剧情挺有意思，打算追剧
1	剧情很写实，演技也自然，好看
1	真的太太太好看了	剧情紧凑	全员演技在线	几个小演员都找的太好了	每天2集真不够看
1	小欢喜，小别离，小团圆。
1	真的很好，除了家庭经济情况不太一样，真的就是我的翻版了，我妈就是英子和方一凡妈妈的结合体，为了我的学习费尽心力，但有时候我真的压力山大，忍不住顶嘴，摔门，事后又想起妈妈的种种不易，又不知道为什么和好如初，我很喜欢英子，李庚希，感觉和我哭的时候都一样！（不夸张）看好你！
1	现在大陆剧都不敢拍现实了，拍的像发达国家中产的喜剧，可能是政治正确的洗脑需求吧，中国又富有又时尚还青春乐观积极向上，就是飘又假，不过给如懿传的导演个三分吧，他是有能力的，节奏很好很紧凑，编剧假高潮而已
0	巨恶心这种高考剧	考个试全家人跟上战场似的	口区
0	很假	充斥着官本位思想	全是有钱人的生活罢了
0	真的不咋地，太装逼
1	北京没有资格谈论高考压力。
0	同样的题材拍两遍	同样的配方	没有一点新鲜感
0	黄磊怎么也开始油腻起来了
0	看了十分钟看不下去了，演员装，剧情俗。演员演的太作
0	还玩儿富二代偶像剧那一套吗，吐了好嘛
1	陶虹说：“其实小欢喜的结尾是一个很难过的结尾，这个难过不是你们以为的难过，其实是讲的人生本身是个很难过的事情，就是因为人生有太多的苦，所以只有那一点点小欢喜。”我觉得这段话实属最佳短评。

只看宋倩全家和林磊儿的戏份，其他剧情全部快进。虽然陶虹老师演得太好了，压根对宋倩恨不起来，但单从人设来看，宋倩就是吴谢宇的妈妈，只是英子不是吴谢宇，她选择了伤害自己。乔卫东是被沙溢拯救的渣男。方圆童文洁继续《小别离》里的中年危机xjb折腾，油腻无趣，并且海清的演技中年组妥妥垫底，别老笑场成不？方一凡强行艺考成功也是没谁了。季区长家的剧情就是强行制造父子矛盾以及强行用爱化解父子矛盾，虽然咏梅老师非常美好，但他家实在过于平淡。
1	从第一集来看，完全没有了《小别离》的惊艳。剧情细节都不太真实，人设也和《小别离》重复度很高，但父母辈演员们的演技还是很扛得住的，再观望一下
1	早上看还8.1呢，咋一会儿就降了呢，我觉得演的不错啊，虽然略有点跟生活脱节，但也是最近最好的剧了。演那个叫什么一凡的演员，演的不错，看好他。
0	剧情比较老套，没有什么创新
0	作为一个经历过现代高考的学生表示：这部剧完全是拍给奶奶爷爷辈儿的人看乐子的	价值观侮辱智商
1	演员演技在线，颜值又高，剧情合理不拖沓
0	看了前三集，毫无生活气息，高三学生哪个是这样的？爬爬爬
0	作为一名高三党，只觉得戏里对学生学校的刻画实在流于表面，本科率60多的高中也并非非常好的学校，为什么要做出精英教育的样子呢？？？编剧大概还是不了解具体情况吧
0	看了一集	烂片	海清演来演去还是双面胶最好看
0	吃个夜宵，聒噪的很
1	海清那种别人说一句她十句等着的diss劲儿看着还挺接地气的。卡司太强大，就像黄磊在秀自己的朋友圈。像沙溢、陶虹、咏梅、王砚辉，随便一个对手戏都自然有趣，小辈的形象与表演都弱了一截。但问题也显现了，父辈演技碾压子辈，家庭故事比校园的故事好看得多。其调性大致也是情景喜剧路数，难免会削弱对应试教育的探讨。不过，在学校教育之外，开辟一条家庭教育之路，值得鼓励。开个脑洞吧，无人问津的戏骨们不如认真攒个情景喜剧，既有戏演，观众也爱看。
0	第一集劝退类型，开学开辆跑车进学校停操场什么操作，先不说驾照领了没，停车都不知道放哪里，富二代多了去了就没一个那么傻逼的，满屏的幼稚脑残剧，抗日神剧少了，改拍狗血家庭了，没一点新意的老梗，看着烦！
0	那些说真实的，那只是你们北京人的真实，作为一个三线城市的考生，哪一个学生到高三了还在天天下课了就拿着个手机出来，哪一个学生会开着红色法拉利到学校的，哪一个学生会能有时间去开赛车的，哪一个学生平时还有时间玩手办乐高的。可能对于你们北京或者一线城市来说这正常，但对于我们广大的三张甚至四线城市的考生这一点也不真实，坦白说就是不接地气。所以我和我妈在看的时候我妈就觉得特别不可思议，高三了还天天捧着个手机。可能这也是这部电视剧口碑不错收视率不高的原因吧，因为对于最广大的那些全国各地的考生甚至家长它难以产生共鸣。至于剧情，还是以前那种家庭伦理剧的套路，只不过是套上了高考题材这件衣服，从这点上来说还不如少年派。但这部剧演技还是可以get到的，无论老戏骨还是小演员演技都在线。
0	不喜欢女主。
1	我真的好不喜欢海清啊，为什么永远那么用力，以及她到底哪里委屈了，你国女演员中年危机的锅别人不帮你背啊，咏梅说什么了吗
0	又是贵族学校？？？太假了
0	第一集，一个学生开豪车进学校，然后穿个赛车服，保安追着，问他为什么闯进学校，这个学生装逼范地说自己返校生，请问能不能拍一些真实的人物和情节，就算有这样的人，我也不想在电视看到再恶心自己。
1	海清演技太自然，相比之下黄磊已经退步太多，演过几次爸爸，都那样，感觉同一个人换了不同的剧组……
0	唉，	打了一星，海清表演太模式化了，没有一点新的东西出来，和她几年前相比没有一点长进，只是更老气了，制片人导演不考虑让她来演更好的角色是有道理的，因为她会把不同的人物都演成一样的，就是她自己，海清充其量也就是一个熟练的表演技工而已，但是没有创造性，不是一个优秀的演员
0	又是打着现实题材的悬浮剧，真实个毛线，主角个个非富即贵还瞎鸡巴矫情罢了，既然在北京那么辛苦请高考移民到河南谢谢
0	这剧里里外外透着一股子怪味，不让考个南大就要闹自杀，哪个妈妈不是絮絮叨叨管这管那，都照这逻辑全中国都剩不下几个正常孩子了
0	与现实生活脱节严重，能找到认同感的，估计是富孩子们吧，在我看来，乔英子矫情造作，不知是家庭亏到她哪里了？居然还跳河，那些说什么压力重的可快省省吧，她能有什么压力？母亲一旦管的松就出去疯玩，甚至逃课，完全没有良心。再说说方一凡，成天不好好学习，与父母勾心斗角，高三突然转艺术，从零基础开始当艺术生，专业课成绩居然也能被录取？荒唐的不可理喻，还有乔英子他爸乔卫东，为了女儿又跟前妻复婚，把之前谈的女友就抛弃了，真是渣的可以。真不知道这部剧到底想说什么
0	这剧看得让我一个高三刚毕业一年的人好不舒服。
相比于高三真实的生活，剧中的展现过于浮夸:高三学生都过的比大学生还惬意;课间学生在校门口的广场上三五成群又像小学生;还有班主任和校长的对话也不符合常理。
还有这句:"住在这房的人都是学霸三个北大，两个清华，反正都能过一本线"exm?在编剧眼里，除了一本就是清华北大?中间的200多分被你吃了?听听，这像是一个对高三有丰富经验的人嘴里说出来的话?
不过，这剧的成年演员大都很不错。可惜了这么优秀的演员阵容了!
网上吹的所谓的"真实感"私以为并不贴切，编剧和导演都是毕业多少年的人，他们所展现的高三生活只是他们臆想中的高三生活，并不是真正的高三生活。不懂的人以为很真实，但骗不了我这种刚刚经历过高三的人!
0	吵死了。海清像个自以为是的疯子
0	小梦全剧最惨。现实生活中如果小梦是我的闺蜜，我能把宋倩童文洁这俩更年期悍妇撕得渣都不剩……小梦又没当小三又没虐待你孩子，宋倩你有被害妄想症是怎么着。乔卫东狗渣男赶紧跟宋倩复婚吧！你俩相亲相爱，就算为民除害了！
0	失望，脱离生活
1	海清黄磊一家基本就是我们家的真实写照......
0	看完今天两集我发现两星给多了🙂黄磊海清太油了演戏都不带动脑子

编剧没上过学？？？？？这么年轻老师能带高三？？？还能当年级主任？？？开着会直接跟校长跨级叫板？？？家长满操场追孩子没人拦？？？？绝了简直	你好歹看看隔壁少年派行吗？？？？
0	太烂了吧，尤其那个班主任，能有点演技吗。另外，方一凡是海清亲儿子吧？长得不好看，还巨像海清
0	千篇一律的家庭剧，腻了。演员表演痕迹太重。
0	比那啥少年派好点	但依旧用力过猛	依旧是没考上好大学就没活路	依旧是富二代缺爱	这模式真是腻歪了
0	现实主题，一点也不现实。北京官二代，富二代的高考生活，五套学区房的家长，都在想着上清华北大，教育如此不公平，这根本不是普通老板姓所接受的高考，敢不敢全国高考考江苏卷！
0	开头有点傻
0	想要贩卖焦虑，却又敢怒不敢言。想要表现现实，却又顾左右而言它。我的两星，全给沙溢。
0	编剧真是有毒
0	真是看够海清黄磊了……别出现！没看也不想看！
1	看到二胎我两眼一黑	夫妻双双下岗还要高龄产妇冒着生命危险生孩子	响应那啥政策也没必要这样吧
0	挺好看的😇
1	王栎鑫咋三年前还在读高中，三年后就成老师了……方圆和董文洁，中国式升学第二部，中国式家长依旧～
0	细节决定成败，高中生这么野？！
1	汪俊导演的剧我都挺喜欢，之前的苍穹之昴，如懿传都是精良之作，小欢喜是高考题材，或许更能引起我的共鸣吧
0	有一说一，这种一个模式的所谓高考类型的青春剧就是国产剧一直追求的？黄磊海清这些戏骨还拿着第一部的模式？对不起，作为经历过高三的人，我从未觉得高中真像剧里那种精彩。
不要再过分戏剧演绎所谓的高中生活，秋梨膏。
0	你的快递到了	比商场便宜一半
0	俗套不可怕，漏洞百出才可怕，高三生活是这样的吗，带手机，随便旷课，笑死我了。后面要演啥，前面都铺垫铺得快要只说了，无语😓。
0	那郁闷的气氛，让我感觉真的好无聊
看了3集，弃剧！👿(共49集)
0	福建人就不讲卫生？北京以外就算是农村？就北京人讲究？导演充满了来自骨子里的傲慢与偏见
1	季胜利跟我爸太像了
暴躁易怒打官腔
我要是季阳阳语文作文干嘛空着啊
写就写我的区长父亲😃
0	陪媳妇看了一集，也不是说这剧拍的差，比他差的这几年大把大把。只是这质量能8+的评分，简直是国产剧的悲哀，大家的宽容度要降到什么程度才能成就这个分数？
0	一味强调高考分数的重要性和家长变态的教育方式，没有任何意义和启发，非常low。
0	给岁月静好的人看的家庭剧
0	看着烦
0	虽然没有可比性，但是我想说，还是《少年派》好看。
0	本来觉得还不错，看到43集要留二胎的被恶心到了。
0	北京最好的天文系在北大。清华刚有天文，北航干脆没有。还有天文和航空航天和空间物理是不同回事好吗。全国第二好的天文在中科大，最好的在南大。剧里完全不提北大和中科大。编剧是不是以为北大只有文科，中科大是个技校啊。据说编剧是黄磊。唉，磊磊同志卖高智商人设没问题我也承认，但还是别卖学霸人设了，挺丢人的。毕竟学习的天赋和人的智商是两回事，黄磊更偏向于遍阅人心的智慧。而且我想说娱乐圈的学霸人设不要都信，撒贝宁和李健都还是特招的呢，反正我只信苏有朋。天文科大南大现在并列第一了，紫台归口给了科大。不过这编剧应该不懂吧，就知道个清北。哈哈哈
0	太恶心了，这剧真的太恶心了，别说跟姊妹篇《小别离》没的比，就连最近的《少年派》也比不了，没见过宋倩这么恶心的妈。童文洁在《小别离》里好歹还有些理智，和方圆在朵朵的教育问题上配合的还算不错，在这里面就是一直发脾气。能有8分？！！也太tm不接地气来吧，北京早就文理不分科了，哪个学校高三才开始分班啊，不怕学生适应不了吗？！！马上乔英子就要实力损友了！哪里来的“欢喜”了？这剧要是给我来个大团圆，我tm就一巴掌扇过去。
0	小孩简直没法说演技，和张子枫确实没法比，长得也没有过关的，女神那位更是，不如跑龙套女同学肤白貌美，怎么黄磊海清能整个张译长相的儿啊？全片太高端中产了，全家围着孩子学习绕…说不上来的窒息感，就让我觉得不如送孩子出国留学，各有特长家还有钱，万马千军过一高考，神经啊？btw	海清只会脸谱化家长了吗？所有家长里最出彩的只有陶虹，其他人都似乎没有那么高光。表象化的焦虑生活，关于教育也挖掘太低，整体剧本对不起阵容，许多演员在这里也很省力演出，完全差强人意
0	圈钱要有底线黄磊！
0	太脱离现实了吧，比少年派差远了，而且还海清演的太油了
0	天才跟着学渣一起开party拼乐高做家教照样考清华；学渣突然发现文艺天赋，培训俩月就过艺考；叛逆少年一听说母亲生病马上发奋，一个学期从年级倒数第二逆袭到考上一本；癌症确诊了不尽早手术，拖拖拉拉保守治疗；中年夫妻双双失业，房子都卖了还要生二胎……服气服气。
0	少年组颜值是走后门放水了吗？被少年派碾压就不说了，比前身姊妹篇都差，前后两个小女主都丑到我了
0	这剧把家长当棒槌吗？说是学霸住的，家长的闭眼租房？
0	宣扬的不是善和美	是争吵	是家庭的不和谐。海清演这类的角色太多了	烦！
0	你这家庭还真不普通
0	话题投机先行，噱头淹没情感，工具大于人物，这是商人与匠人最大的区别。
0	高考狂热，孝道，党忠，二胎，亲情绑架，新时代下岗不麻烦国家，消费主义疯狂广告植入，“不忘初心砥砺前行”。编剧是投机主义的塑料现实主义。堪称新时代可怕糟粕百科全书。
0	最后一集的时候我弃了。如果不是前面给了我这么的惊喜，也不至于出离愤怒到打两星。太中国的一部剧了，你以为他们真的反省了，真的谈了控制狂的亲子关系，谈了青少年的性教育，教育了男孩儿什么叫知情同意，谈了抑郁症，谈了陪伴，谈了父母的道歉……结果，全都是用来接近你，诱捕你，最后告诉你什么，生二胎吧，和稀泥吧，劝和不劝离呢，宋老师未必就不愿意呢，都回归家庭吧家庭才是最重要的呢。还是要你去接受那一套。我去你妈的小欢喜，这叫大骗局。
0	不说别的，单这个剧本就不现实。我邻居一个100线开小超市的都送儿子跑英国去了…这些个帝都家庭还为了高考要死要活暴躁焦虑，简直魔幻好吧……
0	剧情略显浮夸，制造冲突用力过猛。
小演员演技尴尬，明显不如小别离和少年派。
小别离的胡先煦张子枫、少年派的赵今麦郭俊辰，演技都相当灵动。而这部里的小演员"演"的痕迹太重了。
0	虽然把变态妈塑造的比较好，但是对所谓天才的表现实在反智，有天赋的人都是怪胎吗？这不是另一种无聊吗？让人作呕
0	我寻思着拥有这样经济条件过着这样“丰富”生活的高三应该不是常态吧？可能普通人的高三登不上台面，有失体面。倒不如直接拍成《天空之城》一样的架空剧，不接地气的设定就不要努力地装作接地气好了。
0	无法给高分，哪怕剧情是可以看下去的。这类电视剧反映出中国目前（还能看下去的）影视剧的一个通病：用非现实的手法和人物去承载一个现实主义题材。小欢喜如此，小团圆也如此。我一个西南非一线城市的普通人为什么要看北京中产家庭的孩子如何考北大？！要排中国高考以及其引发的家庭问题家庭日常和家庭教育的剧难道不该去拍衡水拍高考大省河南河北山东？
0	我觉得中国的电视剧宣传着家庭间配合的重要性，还有相互理解的重要性，但是像这样同样的题材，相似的内容的电视剧，让我觉得有些乏味，其中的一些剧情还不符合实际，太过理想，卖弄情怀，一些人物的三观确实也有些不正确。比如:孩子想要忙碌的父母陪在身边，认为他们对他不关心不在乎，做一些与自己现在身份无关的事情还宣传着像马云，韩寒这些成功人士的例子，他们的例子确实是成功的，但是那只是百分之一的成功人士，成功失败的比例悬殊大，这些细节完全会影响大部分年轻孩子的思想，剧情不够严谨，再说过来，你需要父母来理解你，为什么不自己去理解父母，我真的有点反感这些剧情。但作为平时的晚饭消遣档还是不错的，就像原来的《情深深雨蒙蒙》，《还珠格格》一样。不过看这些电视剧确实是浪费时间，浪费情怀。
0	编剧怕是没常识
0	节奏拖沓，太墨迹。
0	还是那句话应试教育实属无奈之举。任何打着可怜天下父母心的旗号消费高考，歌颂应试教育的作品都该死。更何况也没见多还原现实高考生的状态。
1	我是为了咏梅和小陶红看的，但hq实在太聒噪了，剧情又过于戏剧化
0	不接地气，人物标签化。剧情无力吐槽
0	9210年了，还在这演开跑车进校园的戏码。太膈应人了，十分钟弃。	评论一堆人说不该以第一集打分，算了吧大家这么忙世界上那么多好看的片子，第一集拍得好像故意劝退似的，没功夫忍到你后面的好。还是导演觉得第一集整这么浮夸特别抓人？既然说后面那么真实接地气，你从第一集就给我好好拍贴到地面上把气接到地底里，开好场这么难吗？？
0	这是有钱人的高考，接什么地气，看看农村孩子的高考去吧，哪个没他们努力？越来越讨厌国产剧了，而且现在越像又臭又长裹脚布，严重注水。30集整完事儿的给你搞个50集。
0	台词真水	黄磊演技真行云流水
1	很现实的很贴近中国家庭的题材	陶虹出来时	演技惊艳啊	说话节奏	气场	眼神以及微表情	都像极了一个优秀的中学老师	教学讲方式方法	但是对子女又有无限更高的期待	虽然英子已经够优秀了	为陶虹一人打满分💯	沙溢出场自带喜感	也是符合角色
0	某些情节有点浮夸，桥段老套，没有创新。
0	拍的什么玩意儿，一点也不贴切生活
0	豆瓣都有刷子了，没救了。这部剧刚开始就假的一批，能不能演的自然点，话剧也没这么做作。
	看了预告剧组真是找对人了	演海清儿子那小孩长得跟海清一毛一样………
0	看到这个美颜滤镜，表示脑袋疼
1	本剧关注了部分青少年成长的写真，与大人开战，本该谈艺术谈理想的年龄，被迫在不健康的状态下生活，中国青少年的成长极其灰暗，我看到中年人的的生活非常黯淡、青少年的性压抑以及一次次的归训。1949-2019，中国青少年还在为未来发愁，人人变成北京户口会好一些。大人不断的借助孩子转移压力，这可能是大部分传统父母的通病。其实，每一代人都缺少独立人格，不抵抗就是孝，消灭自我就是顺，就像计划生育那样不健康。
0	剧里爸爸都自带好人卡，妈妈都带长期紧张躁狂症。
0	弃剧。为了制造矛盾，连基本的生活逻辑都没有了，尤其是追尾一段。好剧最基本的要求，就是不要拿观众智商开玩笑。
1	#小欢喜#	周日跟妹妹去看的《小欢喜》超前观剧，剧里面主演沙溢从出场开始就是笑点担当，明明演的是本该忧伤的离异夫妻，偏偏却充满了搞笑气息，再加上电影院的封闭性，泪点和笑点都会放大好多。沙溢的表演哪怕只是露个脸都会让人捧腹大笑。

三个不同的亲子关系很有看点，个个都是老戏骨，演技没得说，小演员的演技也是特别棒！尤其是里面那个英子，哭戏感染力太强了，即便我做不到对她感同身受但在电影院还是忍不住擦眼泪。

这种现实题材的剧很贴近生活，三观也正，无论是从剧情，演员，任务矛盾冲突上来看都是一部好剧。高考会让很多人有代入感，但最有代入感的是父母。

这部剧之后应该会有不少话题点上热搜，小演员一定也会爆红的！

燃爆暑期档的，也该有部青年演员的家庭剧了。
0	假的不行，bug太多了，矛盾方面可能被放大了，但很多事情绝对不现实，这是编剧缺少经历自己ky的结果。真的忍不住吐槽，恶心
0	自从少年派之后，对这类剧已经审美疲劳了。
1	很喜欢海清和黄磊的组合，剧情贴近日常生活，不是小离别的简单重复，台词也接地气。
0	一如既往的尴尬，校花好丑
0	又是他娘的二胎教育片，黄磊演的那叫一个假，跟拍真人秀一个样，不想演这种无聊剧，就别演。沙溢跟陶虹复婚再生一个，咏梅病治好再生一个，齐活了！！草！
0	预告即精华，其余大多注水。不能忍这么多广告和拖拖拉拉的剧情，看得出黄老师的私心，浪费了这一票好演员。
0	看到后面，导演真的太舔狗了，实在看不下去了，下次巨作是不是准备响应国家号召拍点高中毕业就该结婚的剧了，毕竟现在国家风向是下调结婚年龄到18嘛，得响应号召
0	看见我妈坐在电视前看这片	我心里没来由的发毛	以后真的少放这种引导真实的泼妇电视剧了
0	家庭撕逼剧，没有矛盾制造矛盾也要上，看了两集看不出剧情，在中年妇女一惊一乍的更年期症状中关上了电视。
0	打开第一集	看完超跑进学校那段就默默关了....什么年代	说好的生活剧呢？还玩流星花园	霸道总裁？不搞这种桥段能死？还省了制作费用	不用去租车
1	陶红把一个单亲家庭中年妇女的绝望演的淋漓尽致
0	为什么一定要绝症，二胎，离婚……生活剧一地鸡毛地并不生活
0	这不是接地气吧，是土啊。谁平常讲话这么官方台词的啊...比起言情剧内容还是不一样的，就这点好了吧
0	不好看。。。不如少年派
0	我喜欢《少年派》。
《小别离》已经很无语了，
又来这部，真是服了。
0	看了两晚上，抓不到重点~~就是剧情很散，没有焦点。黄磊不错，海清的大闪耳环以为她在走秀台
1	这几个孩子演技比目前的当红偶像上强太多了
1	它的痛苦是普遍的，但解决问题太过容易。失业容易，找到工作也容易。关系破裂容易，修复关系也那么容易。抑郁容易，抑郁康复也那么容易。太容易了，一切看起来都像是轻飘飘的说笑。
0	正如其名，格局“大”不起来，永远徘徊在附和当中。
0	第一集看了个开头，我就跑来很不人道的打分了
0	国产成人视角理解的学生永远要么尬浪不懂事要么成绩好不快乐，可以，但太平庸表面了，对于教育的思考几十年如一日，好好看看人家青春剧怎么刻画校园生活的吧。
1	卡司阵容相当不错，尤其小演员们的演绎相当惊喜（海清母子堪称神选角），父母辈的都算大咖了，反而中规中矩无甚突破。选取三个典型家庭+“高考”吸睛题材，糅合大众喜闻乐见的家长里短，虽说有“真实”信息的注入，但过于戏剧化的处理和大城市样板房般的亮丽润饰，其实仍是表象化的接地气。前半段观感更好，喜剧段落讨喜，暗搓搓的校园cp最好看；最大败笔是迎合各种主旋律的强行扭圆——复婚与二胎，真是拉低好感的烂手笔。
0	做作，严重怀疑刷好评的嫌疑。
1	演的是中产阶级的烦恼
1	季杨杨的演员真的丑得没法看
0	戏剧人物应当是浓缩独特性的而非平庸，工笔式的写实其实就是刻板印象。
1	有真实的地方在，但让摩擦变成是爱的误会，又让整部作品像是建立在真实上的虚伪。
1	真的好喜欢黄磊（不管多胖	我都喜欢的演员）海清（亲妈妈本尊）陶虹（演技气场非常贴切）沙溢（表情都是笑点）王砚辉（演坏人演惯了	一发脾气我也怕怕的）咏梅（气质啊	真的就是往那一站	周围都安静下来）另外超喜欢磊儿，童文洁骂方一凡，磊儿吓得眼珠定定，想跑的模样太萌了（脑补他心里一定在想：小姨平时那么温柔，一发火好怕怕）
1	3.5	8.29追完更新：内地剧年度前三+最佳群戏。从教育问题切入讲“人活的劲”，阶级矛盾有意弱化、窄化(中产阶级家庭三连)，以此换取平和的视角。整套剧看下来是时新、工整、漂亮的，台词/摄制上也比前作《小别离》好太多。
1	看了四集，避免不了的国产剧通病——人物和剧情都脱离现实，但是陶红演的很好，作为母亲的宋倩是剧里最真实最有层次感的角色。
0	非常讨厌无比油腻的黄磊，以及这部剧走向魔幻现实主义。两星，不能再多！
0	原本觉得前半段特别好，演员演技也没话说。后半段为了迎合一些政策而出现的情节也真的让人无语了，黄磊又做了一场yy。
0	我还不能理解什么是开兰博基尼去学校的人生。
1	要是真实生活和高考情况有《小欢喜》的一半就好了。可惜真实的生活比电视剧要残忍太多了。如果说艺术源于生活高于生活，那么这部电视剧确实给真实的生活造了一个有哭有笑的梦。
0	不管你们多喜欢这部剧，我还是觉得剧情够精（cao）彩（dan）的，呵呵，你们城里的孩子高三这一年都是这么过得吗？！真够悠闲地，呵呵-——一只19届高三狗的心声（不喜勿喷）
1	比想象的好	这里那个宋茜真的太招人烦		虽然方一凡一家是最幸福的，他的性格是健全心理是最健康的，但是这方圆和童文杰天天叨逼叨俩话痨	动不动就大吼大叫真挺吵的	不讨喜	乔英子除了被压迫时候让人同情心疼，正常的时候也是个吵吵闹闹很无趣的人
1	太真实了。
真实到什么程度呢？
我都快大二了，当看见陶虹说话的时候就开始反省自己到底犯了什么错误，甚至开始想找点题做。
一直秉持快乐学习精神的我，甚至在高三下学期2个月内刷完好几季剧，觉得对高考并留下什么印象，但是在看小欢喜的时候，每一幕都是那么熟悉，里面老师家长教育孩子时的一言一行仿佛是从我高三复制粘贴过去的，思绪一下子就被拉回那年夏天。
果然，无论再怎么逃避，还是不得不承认，高考永远都会在中国学生生命里烙下一块深深的印记。
1	超前片花来看，还是很值得期待的，三个高三家庭各有各的烦恼。看到海清和儿子在补习班吵架那段真的是太有共鸣了，这不就是我和我儿子吗……
1	评分还是有点虚高。尽管有那么多喜欢的演员。王砚辉这两年拔挺高的，说句政治不正确的话，他这部剧真的演的不好，特别出戏，基本是全场最差。咏梅发挥也一般，其他几个还可以。小演员，季杨杨很出戏，一看就是岁数不小的成年人了，说实话还没得王栎鑫像学生，一直面瘫演技烂到家了。其他几个还可以，特别是林磊儿和英子。剧情一般吧，没有特别出彩，跟众多家庭剧差不多，来来回回就那么点事。
0	这些剧咋回事	编剧都认真写一会然后就开始放飞自我吗？说二胎就二胎了	？说回来陪儿子	一年不到又走了？得了抑郁症爸妈复婚就治好了？
0	二胎？
1	黄磊和沙溢是在拍老鸡条吧，笑死我了
1	本来4星的，就看见一堆的一星，难道我有这么垃圾吗？竟然觉得他们评价的1星剧好看？！五星，我还就相信自己了
1	良心剧！今年暑假的一股清流，第一集就笑点密集，黄磊老师的方圆我真的太爱了，求方圆爸爸看看我这个孩子吧！
1	这两天小欢喜剧情推进起来了，在爱奇艺看的时候，方圆因为金庸去世痛哭，我也跟着疯狂抹眼泪，谁的青春里没有金庸呢？5星谢谢黄磊把金庸写进剧情里。
1	好看！！！！是我妈了！！！！我是乔英子本人（就是没他家有钱），文洁好可爱！！！方圆和方一凡真的不错啊！！！嫁人人选！！！
1	二胎劝退
1	剧情也太真实了！学生、家长、老师的对话简直就是日常生活的翻版。特别喜欢小陶虹，虽然角色有点不讨喜，但真的好喜欢好喜欢她啊，和沙溢演得太好了
1	自打“别离”了《小别离》之后，伶牙俐齿的方圆又以人缘和眼缘来讨“欢喜”的《小欢喜》仍然凭借绝好的口才与满满的套路叫人既不忍与之别离又无法对其欢喜。遗憾的是，这部貌似为孩子诉苦发声内里却在试图平衡两性关系失调的现实主义题材剧最终拍成了一堂脱离现实的理想主义公开课。问题在于编剧黄磊的精英身份无法提供给观众一个真实的“小老百姓”视角，于是只能让你感受中上层家庭里的“别离”与“欢喜”。作为一名颇有发言权的师者和父者，黄磊认为“孩子的成败”在于“父母的输赢”——因此在这个鼓励竞争与血拼以及贩卖焦虑和学问的时代，本剧说到底是在教育那些“失败”的爹妈如何做“成功”的父母。但与其套用“有其父必有其子，上梁不正下梁歪”的逻辑，不如引用“儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做马牛。”这句老话儿作为父母与子女之间关系的基调。
1	海清嗷一嗓子叫方子凡的时候，简直了，简直我妈附体，台词都太真实了，我不懂你们喷什么，无脑五星
1	近期电视剧最佳，里面的演员阵容也太强了，三家人演技均衡毫无短板，台词也很棒。比隔壁言情大热剧强太多了，也完全超越了不久前近似题材的少年派。
1	国产剧还是改不了高中生个个带手机的臭毛病。
振华三部曲，小别离小欢喜这么好的电视也是
1	沙溢硬是把应试教育片变成了喜剧片，艺术啊
0	这种老掉牙的电视剧能8.3的。还一堆人说真实？？？每集说学校生活可能3分钟都没有。黄磊一说话我还以为再看极限挑战呢。这整个就一坨家长意淫出来的狗屎呀
1	前43集都好感在线的，剧本、演技、制作等等都细节到位了，没想到44集硬是要回归政治正确。有着加入丁克族觉悟的我，一直劝导自己想法虽然小众但不要偏激，对于本身条件艰辛却选择养儿育女的家庭（虽然自己不会作出这样的选择）要尊重理解。可在方家的前情设定下，我觉得为什么夫妻俩不可以有放弃二胎享受人生的新阶段呢？特别是文洁劝说丈夫“哪家生活不是这样呢”的论断，简直洗脑，谁说生活都得如此了？这段台词看下来特别不舒服，还是我太敏感了吗？
0	黄磊真是和陈道明越来越像了，演什么都一个样……
0	看了快十集？打发时间还行。黄磊堕落了，为啥就不能演点类型不一样的角色？还有海清
1	实力派演员的剧，值得追！
1	宋倩，黄芷涛，一凡………编剧是对着SM公司中国曾在韩务工人员人名直接改的嘛？重合率太高了……
方一凡这孩子太好了，几个小孩都是非常优秀的小孩，子女长成任何一个都会非常贴心的。而方一凡是我自己想变成的小孩。乐观，自信，体贴，对弟弟和朋友们都非常友善，活的特别开心简单。
1	“我不用”陶虹教科书，咏梅真心温柔，黄磊还不如沙溢，日益油腻，海清原地踏步…补：有些片段和对话极真实动人接地气，但是大的人物构架又极虚幻缥缈不可说。看剧体验感割裂，时而觉得极赞好哭，转而又瞬间出戏。两位做配的女演员太出色了，陶虹具爆发力且精准，咏梅东方女性质感浓郁，温柔下面有坚韧，大美。
1	情节太真实了	沙溢也是长在我的笑点上	看见他就想笑
1	我就是受不了编剧在家里默默地想象出高考的“盛况”，谁家高三九月一号才开学，谁家高三没有复习完就开始全面模拟高考，这不是纯粹浪费时间嘛，能不能稍微稍微符合一下最基本的国情。
1	好笑是一方面，另一方面是太真实了，虽然说几个家庭的水平都比中国大多数家庭要好，但看到与父母的相处方式与对话交流时，完全就是以前我上高中时那样！
1	本来想给四星的，结果咋又高三怀二胎的剧情啊，40多高龄产妇，俩口子还都半失业状态，爷奶被传销骗钱还要还钱，孩子还要上艺术类大学学费高……还要生孩子……不得不说劳动人民是真能吃苦啊服了……重点是跟孩子说完方一凡反应太自然了吧居然毫无波动咋可能啊……
1	作为一个爸爸高三才回国内工作，妈妈是高中老师，全家在高三的时候搬到离学校五分钟路程的小区，并且从高二开始一直全班吊车尾的大学渣.....这部电视剧大概就是把我家拆成三个家庭拍成电视剧吧[猪头]
1	在一部整体质量上乘的剧里，没想到拖后腿的居然是三石老师。他最大的问题是把自己在真人秀里的人设带进剧里，时不时抖包袱，秀厨艺，有次还提到黄渤，让人很尴尬呀。想想要是徐志摩也这么演是不是怪可怕的……
1	太致郁了....
1	女强男弱的时代，父亲似乎都在孩子面前消失了。高三时代，家长都比孩子更着急。以打架作为全剧的开场事件，流俗了。高三学生开着豪车上学，太过夸张；刮了车却没第一时间追赔，太过大方。虽然本质上还是絮叨注水的国产剧，但还是反映了当代家庭的教育问题。高三，是孩子的战场，更是家长的战场。
1	开头旁白和直播太过讨巧，部分演技和配音吓人，一些部分情节有些过度渲染，设定也太过夸张。开头的冲突更是莫名其妙，失真严重...	整体一般。
1	没有失望，观感还是这么棒！给第一集的方圆点赞，花鸟市场还价真的让我涨了知识，估计是从黄小厨那得来的灵感，哈哈哈哈
1	这踩点给分的（伪）现实主义，确实很高考。
0	看了20分钟就看不下去了，高中生开豪车进校园这种架空狗屎桥段也就罢了，学校为了保升学率劝成绩不理想的学生蹲班，闻所未闻，这种学校可以去教育局告他了。为了制造矛盾无视现实逻辑，最忍受不了的编剧方式。奇怪的是分还这么高，不是鄙视链，跟看国产剧的人的审美真不在一个维度上。
0	黄磊劝退系列…看了一两集…还是不可以…
1	剧情精妙接地气，节奏也很好，追下去
1	三个家庭的设定有阶级层次感，汪俊导演的演员在戏里感觉都特别放得开，演戏颜值都在线。
1	中国式教育…总能看见自己的影子
0	高开低走，剧情发展到后面，每个人都有病。整个一个，狗屁不通。
1	卧槽！每一个角色都那么特色鲜明！第一集陶虹，海清，咏梅棒，小演员方一凡，季杨杨也很出彩，当然黄磊生活剧很棒了
0	现在不喜欢这种类型了
1	减星完全是因为黄磊太油腻了我呕！！
0	“他是党的干部，人民的干部，就不是我爸”，所以季胜利是要写一个公仆清官一心为人民却错过孩子成长两难的人物吗？emmm
1	真实
0	bug太多太多，假，假的受不了，海清的上司太眼瞎了，性骚扰一个儿子那么大、干巴巴的女人
0	土炮大集合…
1	为什么还是一股悬浮感
1	还是老演员们演技自然
0	看了几集	有点像低配版《天空之城》内容大同小异而已
1	剧情很作，哪来的这么多五星好评。小陶虹和咏梅演得好，烦海清，演啥都这德性。
0	和我妈看的	一直在吵架	快烦死了
1	当一部剧，汪俊导演，黄磊海清咏梅王砚辉沙溢陶虹任重主演，还需要多说什么么。5星就完了。要是陈小纭在就更好看，感觉小梦就是为她定制的了
1	我天，和我爸一起看的，我们俩一直感叹太真实了
0	乱七八糟，演员倒是都很好，广告已经到了毫无铺垫，长驱直入了
1	已经看了前五集，不得不说真的比同类型的教育题材电视机强出太多太多。海清的儿子方一凡简直和我表弟一模一样，其实我反倒觉得只有家庭幸福才会这样。像方一凡这样看上去没心没肺，其实是过得无忧无虑。有时候我也很羡慕，至少这样的孩子很快乐。
0	额。最近剧荒，同样是被安利的，真的不喜啊！没看几集就劝退了…	海清婆婆妈妈的说话的口吻很不喜欢，几个扮演学生的，演技尬上天了好么🙄️	我这个人很极端	不喜欢的就是1喜欢就是5	无功无过的3，国产片还是这种剧情	毫无新意！
1	高考是每个人心中最深的回忆部分	好久没看现实题材电视剧了～～好评
0	广告植入的太恶心了
1	陪老婆看剧系列二
1	难得的高质量内地电视剧，笑点密集、颇接地气，大主演演技在线小主演演技尚可，冲突不做作剧情hin合理，非常适合全家人欢乐观看。
1	特别喜欢英子那一家，沙溢一出来我就想笑，陶红老师好久没看见她演戏了，演的还是一如既往地好，必须支持！
1	看似小欢喜	实则大压力
1	黄磊仿佛在向往的生活没转过来
面具化脸谱化太过了
1	几年前我都没敢想有一天可以力挺国漫，有自己完整的充满中国风味的世界观架构，这么扎实紧张的叙事，打斗动作很带感，配音对话设计和画风尚未达到无可挑剔但也没大影响，我日漫看得不算少了，能让我像追新番一样惦记着，国漫中这还是第一部，之前不良人就弃掉了同时追的妖狐红娘也不如这个。
1	宝儿姐，不，女王大人。
1	前两集说实话有惊喜，但剧情画风越后面越崩坏，最后一集终于走心，还是粤语配音的功劳。曾以为中日合作可以推动质量，现在看来部部都是坑爹作啊，还不如那些纯粹的国漫有良心，回到自己人手里的第二季果然好多了
1	第一集感觉还可以，打算追一下。如今看完第三集，基本就是个不入流的小黄片儿。道不同，还是算了吧。勉强给个3星鼓励下好了。
1	前面说盗墓题材的也太搞笑了	异人是盗墓题材？！excuse	me？！（白眼）
1	很成功的国漫，动画画风虽然后面有些崩，但是异人的世界观架构，人设突破日式轻改。剧情悬念铺垫足，很期待之后的发展。配音毫无违和感，粤语，川话，港普，普通话，表现非常生动。PS：片头山歌加分
1	我机智得一比的宝儿姐啊，炒鸡帅，迷妹脸。
1	宝儿姐，我爱你，我是你的头号疯狂粉丝啊，爱你的四川话，我室友也被我带入坑，超爱宝儿姐
1	有些地方节奏有点儿不对，但是总体来说，绝对是好看的。好多年不看国漫，真的挺惊喜的。另外我觉得，比镇魂街分数低实在是接受不能，所以给五星。
1	从下午一直看到晚上！没想到自己会如此喜欢，之前只看了一点就没看了……冯宝宝人设太带感了，好喜欢宝宝，最后徐老爷子去世那里哭惨了，说不清是爱情还是亲情，但是有徐老爷子在，总觉得承受了那么多孤单和痛苦的宝宝最终是拥有了一份幸福的……
1	挺好看的动画，看的方言版，大爱宝儿姐
1	国漫崛起！我宝儿姐威武霸气。跪求不要翻拍电视剧电影。
1	很久没有特想看下一集的动画了，就是更新慢，很好看，喜欢宝儿姐
1	中国动漫在这几年终于有出头的征兆了！这动漫就是其中之一！
1	说实话不听国配根本看不出是国漫…开头山歌和四川方言挺魔性的，有点儿不习惯不过习惯就好😍
1	简直是国漫的曙光之作，传统的道家元素，开头差点弃了，最后欲罢不能。冯宝宝我的最爱动漫角色没有之一！
1	超棒的国产动漫，爱宝姐，特别喜欢，印象深的一句话就是"跟她们装装逼可以，跟我装，弄死你"，霸气我宝姐。
1	太好看了，宝儿姐就是个逗逼呀太喜欢宝儿姐了，武力值高说话又搞笑，今晚一口气看完第一季，不过有点不喜欢带颜色的。
1	就是觉得第一季比第二季好看，感情戏多些，台词精彩些，好看好看好看
1	好喜欢冯宝宝呀，可帅可美可萌，说四川话真的超可爱，国漫中的良心作品！
0	该有诚意的地方没诚意，该没底线的地方有底线……
1	单看名字狗血蹭蹭的：点开一看节奏拖沓命。很多日系元素录入但仍旧撑不起大局的感觉。会努力再刷第二集试试看，但中配的四川话，还有貌似保定方言的路人甲，连我这个没有方言的人都听得出用词与造句的不地道。
1	我很喜欢漫画版一人之下，看到动漫版的感觉逼格生生毁了，真是破罐子破摔啊，可惜了宝宝和王也。方言和音乐还可以，但是很糙啊
0	语言不是中文么，怎么顾问还是徐静蕾，国产类关于盗墓题材蛮多的，配音水平高低不平分分钟出戏
1	喜欢宝儿姐的呆萌，这个有点像狐妖小红娘，都是很好看的国漫。
0	不讲钢铁是怎么炼成的，只是秀开挂的人生，迎合屌丝意淫心理，误导小孩子。卖肉不分级没社会公德
1	片头ost画风感人，方言666。。。	宝儿姐可以很厉害也可以很呆萌，一个很帅的女主。男主...主要是画风经常突变，常常想说“兄dei，你哪位啊”
1	挺有意思的一部动漫，里面说方言的部分也很有意思，喜欢冯宝宝，特别是讲四川话的时候跟搞笑。这是我喜欢的第二部动漫
1	超级好看，很火爆的一部国漫，超级喜欢冯宝宝😄️😄️
1	2.5倍速播放丝毫不影响观看，甚至有些地方还是嫌慢，拖时间。为什么现在的漫画都喜欢用屌丝作为男主？男生喜欢代入这种男主？我还是更喜欢三余无梦生鷇音子倦收天原无乡绮罗生最光阴这些心怀天下的男神。再吼一声，看《霹雳布袋戏》的小孩不会学坏，忠孝仁义礼义廉耻啊！
0	我暂且先不吐槽“冯宝宝”“柳妍妍”以及陌陌和南不开大学的出场，也不论男主那低贱的屌丝嘴脸，我只是不解，光腚查封日本动画的时候规范掐得多严，字幕要求多严谨，所以现在光明正大的中日正版合制，就是这种满屏字幕“尼玛你大爷”剧情没底线的猥琐特效？
1	超级喜欢的一部动漫，故事很吸引，人物性格鲜明，很期待。
1	我的宝儿姐，武力值爆棚，呆萌值爆棚。
1	好看啊，妥妥的屌丝逆袭记，宝儿姐真酷，我喜欢张灵玉。
0	漫画的故事进展，人物对话都很合理。怎么一到动画就一股浓浓的智障气息？
1	最喜欢冯宝宝，实力强，一根筋，最喜欢暴力解决问题。
1	偶然点开一口气看完第一季，追的很爽啊！被山歌和宝儿姐蹦出的方言迷的不能自已哈哈。整体故事背景很喜欢，相信有异人世界，现在最想知道的就是宝儿姐的身世，可惜不会很快出来，呜呜呜
1	是我继秦时明月之后看的第二部国产动漫，感觉国产动漫进步很大呀，真的是在进步，越来越好了😍
1	超级优秀的国漫😘喜欢宝儿姐，逗比女神
1	无意中在b站看到的动漫，女主宝儿姐武力值max，打斗场面很帅，这是一部难得的女强动漫，有些情节也很搞笑，只是女主的四川话有些出戏
1	看完第一集还挺喜欢的，坐等日语版
1	真的挺好看的，中国的动漫真的越来越好了，加油国漫。
1	看过第二季再回头评价第一季，说实话真心是被日本团队坑了。不过也算国漫崛起的代表作吧，剧情挺喜欢的，实在好奇宝儿姐的身世。第二季还在追中。
1	我真的忍受不了这个像flash的画风。
0	无论是剧情、人设还是梗看着都好尴尬啊……校园玄幻本来就是个不好拿捏的题材，这么随意更是引人反感。每次看国漫都深深的感觉，CV真的很重要啊。这些个一点专业素养都没有的CV操着一口连方言都不标准的口音，只知道乱嚎瞎叫，嚷嚷着羞耻的台词，受众是小学生的话标注一下啊
1	画风是我喜欢的呀，大爱宝儿姐，在国产漫画里属于很不错的了，很期待后续，希望一如既往的好，保持人设
1	希望越大，失望也越大。这就是国漫最强吗，那说实话跟日本动漫差距还是很大。什么都不知道的冯宝宝、金光护体的张楚岚，光这两人的身份之谜就挖了很大的坑，不过始终提不起兴趣。看完12集完全是为了刷个豆瓣成就。
1	好看，喜欢宝宝！
1	常人者，泯然众人矣。异人者，超然众人矣。世之常人遍地而异人难求，如是怪力乱神则喜闻乐见。
1	天呐我宝儿姐也太惨了…
1	3.7
1	国产动漫里还不错，宝儿姐很讨喜，一口气看完第一季。
1	作为一部传到日本的国漫，在宣传中国动漫的同时适当加上中国道教文化及一些省区的方言，我相信，国漫的崛起指日可待！
0	制作和日本h漫一样简陋。
1	以前的事，我都想不起来了啊。冲着这个设定看下去的。
只是，你们这么胡编乱造道家法术跟门派真的好吗？我好想打人哟～～～
0	虽然是堆砌中国元素	但形式和表达都是日式——并且使日式风格中比较生硬和做作的	本质还是网络小说
1	故事和人物设定好看，但动画制作跟不上，最难受的是声音和画面不匹配，音乐配音都不舒服，以及尺度够大的呀
1	宝儿姐帅到爆啊啊啊啊啊，看过好几遍了，又来复习了，果然是国漫中比较好看的。大赞
1	社会我宝儿姐
1	我宝儿姐可帅可萌可美，为宝儿姐疯狂打call
1	？？？看的人这么少？	八组观光团呢	这部还是有点进步的看得出用心
1	中日合作的一部动漫，配音有点差，后期画面有点崩掉，剧情还是在线，人物性格倒是很吸引我，不容易了
1	虽然女主冷冷的，怪怪的，但是男主够逗比就行，最后表白张灵玉。
1	国日语配音各有千秋，但是方言无论如何适应困难，尤其是冯宝宝的方言。音乐的话是日方给力，CV国语版的中老年人不是一般的好~	中二的剧情不多纠结，节奏不错、故事完整（虽然还没播完）、笑料点到即止，很出色的国漫
	爱死冯宝宝了…
1	被OP惊呆了，准备追。
0	东施效颦
1	你脑袋到底是什默构造？？？前面尽情搞笑，宝儿姐就是个隐藏的段子手嘛，张楚岚每次都被怼得哑口无言！这剧有个最大的特点就是变小人！后半段关于冯宝宝身世的回忆，没想到还是个长生不老之人！
	姬友当初疯狂安利，没啃下去。最近又被安利，据说第一季被联合制作坑了，听取意见直接从第二季开始。
1	剧情还好，国漫少见的丰富设定。但是非常反感这部动漫的宣传，卖肉剪辑和知乎自己开的提问请写手写评论太令人恶心了，扣一星。
1	男主一天一会屌丝一会更屌丝
1	12集就这么结束了？！不错的武侠玄幻片，比镇魂街强
1	还是有一点僵硬，假的四川话啊……这年头的四川话影视表现作品只有幸福村了～五星支持国漫啦
	非常棒的竞技类
1	抛开日系风格的op丧到没边儿，男主角感觉有些崩坏，其他情节没得挑。前几集过于套路，差点没看下去，好在最后两集宝宝的身世揭秘简直化腐朽为神奇，把我要弃的心情都挽留回来，故事讲的比较流畅又不拖泥带水，每个人物都有特点的番。不过男主角的存在感比较弱，不晓得啷个回事儿。
1	不是很感冒
0	开头的配音没有二次元感，像哪里的乡村爱情故事哈哈哈哈哈
0	太能吹，走向真是莫名其妙
1	我爱宝儿姐。
1	玄幻版《火影忍者》跑不掉。动作戏一气呵成。错过了方言版是不是略亏？
1	画面不如第二部的好，全5分都给宝宝了，特别是那一口的四川话太可爱了啊
1	刚开始看觉得有点无聊	越看越好看
1	有点崩	宝儿萌
1	我宝儿姐一句唯手熟尔笑死我了。
1	难得国漫做得这么有风格。至少让我每周都很期待。
0	接近三流的水准，不错了
0	无言以槽
0	看了十来分钟，我只想说……对不起真没耐心看下去了
1	满分满分，我的宝宝姐，大爱，国产动漫目前来说是我觉得最好的！！！求宝宝姐下次埋人带上我！宝宝姐邋遢美少女，太心水了！
1	跟他们装装逼可以，跟我装，弄死你。
1	第一季看完。
1	剧情和人设都蛮给力的，最后两集走心又走肾！
1	难得看一次国漫，意外地质量很高啊，加一颗星
1	宝儿姐真的是我女神，太厉害了，总能出乎我的意料，偶然之间看到的，从此就无法自拔了，我真的太喜欢了。
1	我的理解就是中国版火影加入武侠和道家文化。然而好看！！！！
1	其实我一开始看一人之下的感觉是，画风差，剧情一般，但越往后看，突然就喜欢这种画风了，而且剧情是真的够硬，最后一集的宝儿姐真的让我哭了，被那么虐待却依旧对人贩子说谢谢，就因为他做到了答应宝儿姐的事，我就是宝儿姐的死粉，继续看第二季了！
1	大爱！！！！！有笑有泪，必须支持这样的国漫！！唯一不喜欢的是宝宝说四川话的时候，感觉很别扭，不合适
0	看不下去了，墨迹的要死。
1	太喜欢了，热切期盼着下一季快出，冯宝宝太有性格了，从没见过这样的女主角，男性角色方面，反而是王也道长和小师叔更加吸引我，嘻嘻嘻，捂住害羞的脸
0	剧情强差人意，作画越崩越崩，滚雪球了。七话弃。
1	😘宝儿姐
1	这么糙的漫画我才不会看呢……看完真香。
	画得真的很崩，虽然你能看到好多熟悉的影子，但终于不尬了！！！！可以看出主创人员是些个常年混B站的~嗯
1	分数虚高了，剧情还可以，画面经常崩坏，男女主人设时不时崩一下。不过还是期待第二季，希望角色建模还能稍微好一点，制作再精细点。
1	国漫最喜欢的就是狐妖小红娘，所以忍不住和狐妖小红娘比，这部国漫剧情有点水，。
1	最后一集好感人。新时代的武侠漫画。不错。不过片头曲实在欣赏不来。
1	剧情胜过一切！
很大的架空世界观，综合了中国各地的奇门异术和方言，不得不佩服作者的脑洞和铺垫。
埋下了大量的坑，引人入胜，一口气看完，而且有时候的Q版很萌，有些地方也让人捧腹大笑！
期待！
1	国漫最爱
1	天下会那段不好看。
1	讲故事的方法还是朴素，但是不影响它好看
1	非常成熟的国漫。世界观融入了道家元素，故事展开悬念十足。动作场面有想象力、有张力。冯宝宝高冷一根筋的人设非常好，泪点都给了她。等成了气候，调剂氛围的黄污段落可以再完善一下。
1	12集	2016-07-08★★★★★宝儿姐，埋我。
1	给宝儿姐跪了，咱能动手就别斗嘴，只想给宝儿姐跪下唱征服。
1	宝儿姐真是太帅了😍😍😍
1	非常有特色的人设和世界观
1	完成度挺高的了。跟漫画大约就不再继续跟动画了吧。
1	支持国漫。。。然后再看几集日漫洗洗眼。。
1	除了满嘴我尼玛。。。我他妈之外。。都很合我心意。OP尤其魔性。。。以及。我很爱冯宝宝这个大BUG啊啊啊。
1	说了那么多，才刚刚开始。另外，大家好歹也是公司员工哎，脏字连篇不合适吧？
1	头和尾都不错，中间真的…超级生硬，人物性格也没有塑造好，故事承接也有问题。（不想因为是国漫就一味地夸，找不到问题就进步不了）
1	第一季多少得耐点性子，人设，剧情，都没想象中那么吸睛。但坚持下来绝不后悔啊！哈哈哈
0	国漫是不是不搞点儿怪力乱神和擦边球就不会讲故事？
0	国漫老毛病，剧情全靠说话，看的都尴尬
1	说实话是有点失望。部分台词的中文语法捉急，最出戏的就是明明设定主有本国的传统文化元素，编剧给的一些展开安排和台词却总用日式表达，如果能去掉那些彻底本土有多好。
1	感觉越到后面画质越好了，前几集是打算不行的话就跑路吗…看到最后一集才明白山歌的意义啊~
0	动作不流畅，故事一般、拖沓，配音听不下去。本来这个设定我期待更好的剧情来着。两星是支持国产动画。
1	有一种一本武侠小说刚翻了一两页的感觉
1	有好几集画风崩了，刚开始出场的人物太装x了，但剧情挺有意思的
1	太好看了	我以后再也不鄙视国漫了，，，，
1	四星半，第一季看上去经费不太充足的样子，前期福利卖得太多了，剧情比较拖，最后两集就很棒了。设定可以，宝儿姐很帅，期待后面的展开
1	国漫跟传统文化的结合。主题和细节呈现都挺好。
1	人设看起来不错，但是动画还是有些小崩，一直看的日配版，基本感觉还行，剧情节奏还是觉得有些怪怪的，日常和正戏的比例分配还应该改一下，日常少一些，搞笑有点怪异
1	OP那段山歌，第一次听就一身鸡皮疙瘩，剧情好到我不忍心去看漫画，怕追不过来....
1	魁拔之后很久没看国漫。以前以为不值一提的玄幻，原来具象化之后也很迷人。果然2D才是对路的，3D都在骗补贴。
上周六开始，一周追完两部。
1	看第一集的时候国语日语都尝试了一遍，最终还是选择了我大天朝语言，日语确实感觉高大上但是配上日系的画风就像再看日漫，国语可能刚开始听起来有点别扭但是习惯了之后其实特别接地气，我就觉得宝宝的方言可萌可有特色了。画风虽然有点崩但是可以接受，剧情我觉的挺好看的啊，至少让我一口气补完了。
1	一集，节奏感不行。好像剧情口碑也一般，就没追。
1	第一季在铺垫呐，后面越来越精彩。
1	只是因为国产才给的三星。这个动画画风太差了，很多地方能看出掉帧的问题。更吐血的是，男主角的连简直堪称ab，我看了一季都记不住男主的长相。至于剧情，其实和一般的日本民工漫也没什么区别。。。
1	好看到爆，最爱我的宝儿姐。
1	宝儿姐！撑过前三集！
1	刚开始看的时候有点不太适应配音，久了也就适应了，感觉还不错，国漫继续加油~
1	歌最怕被赋予一个故事，就比如说这黄杨扁担吧，最后一集很好看了，前面就很一般…………
1	打斗不错，配音不错，就是方言不太喜欢，剧情有点网文套路，但有意思，而且搞笑。
1	画风，剧情，cv各方面算国产顶级了，加上世界观的层层展开这编剧也算头部了。冯宝宝的角色算是刻画成功了，女版无心法师。就是剧情还是比较中二，人物较为单一，工具人有点多。继续努力吧
1	三星半，国漫配音能不能改个调调？咋翻来覆去都是那几个说话方式呀？听起来好头痛，想起了韩剧的国语配音，完全脸谱化了吗？
1	虽然也是中日合作，但国产动漫原来已经发展到这种程度了......算是成人向了，虽然不喜欢里面的很多粗口少量色情，但是故事画面都是很有观赏性的，当然离我收藏的那些经典来说还缺一些“精神”
1	冯宝宝真是国漫女主里的一股清流。
	06
1	残酷的时候还是挺残酷的。不过中国各地的民间幻术，也许都可以包容进来，这点就会比X	Men有更多的丰富的原型呀。好比说赶尸的或者下毒的唐门。
1	剧情、人设、和中国元素的结合，都非常棒；喜欢宝宝的配音；动画可以做的更好一些
1	夏禾这个骚女人竟然是山新配音，开始以为冯宝宝只是一个性格孤僻的性冷淡，结果竟然是完全莫得感情的呆女人，这设定也够狠，技术层面一般吧，剧本和架构很棒。
1	融合中國道家玄學龍虎山異能等元素，徐靜蕾當顧問，故事選材好，作為近年的國產動畫還是有看點，最後補充了劇情簡介下每一集的劇名。
1	四川话还是挺有意思的，最后一集粤语就没好感了
1	最后一集差点儿看哭了。男主性格不太稳定，其他都挺好的。四川话听着好像不太地道，但还挺有特色的
0	看了四集，真心看不下去，挺俗套的。好多人吹这故事不错，我是觉得不咋样。擦边球打的是真恶心，台词听的是真尴尬。
1	冯宝宝真的太招人稀罕了，多一星给结尾，太催泪了。
但整部片子画风有些逊色，配乐也有些魔幻，又洗脑又突兀还莫名的想听，哈哈哈哈哈～
1	五一追着看完了
	开局不错，挺有意思的，尤其男主的求生欲令人叹为观止，但看了几集之后发现反复用，而且剧情有些迷，再加上这类题材的小说看多了有些看不动七集弃
1	不错不错！
1	四川话妹子太可爱了
1	国产jump，名不虚传
1	前面几集和其他直男国漫差不多，有点看不下去，最后几集回忆杀突然开始好看起来……还有国漫涉及玄学的总是爱擦边着色情是为什么哦
1	这个真的是不错，但还是有点儿受不了那个片头曲。。。。
1	刚开始看，没看过漫画；开场两三集有点hold不住了，山歌方言国骂之类的，果断放弃中配看日语版，还是没看出来什么精彩之处，想弃又有点舍不得，且耐下性子再看几集；看到第八集了，说实话动画制作质量一般，画风不够精致，十年前就见过这种画风了，画面帧率也不高，定格太多，可能投入资本不够吧，但是整体世界观架构慢慢能看出来一点了，各种武学门派势力多少也有了系统；第一季日语版看完了，下一季试试国语版，总体来说达不到四分吧，因为作为动画来说质量水准确实不行，故事剧情发展描述也一般，很平淡，悬念上也是有点模糊不清，冯宝宝的人设有点类似张起灵，希望最后揭秘不会像盗墓笔记一样全是无聊的噱头，就故事背景上还是有很多可看之处，所有谜团都围绕着甲申之乱，也是我唯一想追这部动画的原因了，因为人设上看还没有我喜欢的人物出现
1	川普听着很带感
1	算是看过最喜欢的国漫了
1	一次看完，人在道中，道在人中，心疼阿无
1	不少地方不如第二季，但足够吊打其他同期国漫
1	2019-02-05：二，看完第1-4集；
1	最后一集质量惊人，渐入佳境~期待武道大会
1	1-2看完。弃。
	方言https://www.bilibili.com/video/av15595532
1	第二季还要等很久吗
1	景和镜，可以，情节略慢，略低俗色情。
1	搞笑加热血漫的套路，打发时间还成。	没有漫画好看，7分。
1	宝儿姐，酷帅酷帅的，还不错，推荐看看！
1	哈哈哈，简直是太有趣了，简直是国漫之光，完全被宝儿姐“圈粉”了。希望国漫能有越来越多的好作品。😌😏🤪
1	朋友跟我说，看过最后两集，就算看过第一季的精华了。诚不我欺。
1	有点黄。哈哈哈。
1	看到后面，发现确实作者有点东西。
1	国产剧的新崛起，但仍需努力！
1	出乎意料的男主设定！世界观虽然略老套，中式道家版火影，但总体很赞
0	这什么垃圾，豆瓣8.8？看到国产二字就集体眼瞎？
1	四川话版很有趣，上限没有，下限超低，挺不错的
1	川味儿冯宝宝太可爱了！狗娃子把俺整哭了😢
1	女主好评。各种黄段子引起不适。展现的素质很糟糕
1	有些地方来的太陡，但总的来说确实拍的不错。
1	故事还是正邪不两立，正派有更坏的人，两边都有有更高追求的人。。。但拍的挺有意思，有血有肉。
1	不错，吹爆，结构/世界观都非常棒，而且是在区区12集中完成的，厉害！
1	看完一嘴四川味
1	中国拍的啊，相当棒了！
1	就是这糟糕画工，腾讯不是挺有钱的吗
1	剧本配音都算是够可以了，画面能不能跟着走点心……
1	堪称2016国漫之光。
社会我宝儿姐，人狠话不多，一个字就是干。——2018补记
1	有点意思的动画。
1	中国式热血异能，真尼玛牛逼，盘亮（故事牛逼）条顺（方言配音给力）。画面嘛前几集可以，开场的mv也不错，后面就有些崩，这个不提的话整个人就如同发现了新大陆一般。/开心/
	男主太渣
1	问题其实不少的中日合作动画，但因为最后两集国语版的效果，可以加个分。总体来说，如果没看过漫画的人，慢慢看动画，还是可以一看的，但在节奏上，估计是原作的锅，一季下来进展很慢，也就回忆篇的时候加快了。最后要说，这作者虐女主太狠了…………虽然她不在乎，可我心疼啊！
1	还可以吧，人设有很多多余的细节，不好笑真的，后期节奏好点，可能是因为最后两集都在回忆没多少男主戏份的原因吧………之前没开始看经常在lof被关注的太太刷屏，但是男主X小师叔这对拉郎我不吃，男主配不上我们清白赤诚的小师叔。。。狗娃子是宝姐真爱啊，男主太多余了，四三了解一下
	看的是日語版；感覺製作一般，但設定很有意思，是挺吸引人的發展。不太懂有些人“看到國漫先棄一個”是什麼莫名的優越心理；從前幾話的質量來看，各個方面雖然算不上棒，最起碼絕對不至於超低分。故事和個人期待的發展有分歧，暫且擱置，以後繼續。
1	几年前看得动漫了，现在要提起国漫标杆，这部动漫仍然排在前三。再来说说四川话，真的是跟东北话一样，具备非常独特的魅力，能够让人看了之后，不自觉地学习。剧情非常有意思，刚开始还以为是盗墓，后来逐渐喜欢上一言不发的宝儿姐。现在看来觉得很像《庆余年》中的五竹设定。宝儿姐大概也是机器人吧，不会变老，默默的保护着一个人。
1	难得看一次国漫啊，还挺有意思的，除了估计是成本关系而画面太烂以外，故事设计竟然还不错，让我想起了曾经看过本叫《租鬼公司》的网文~~~现代的各种道学设计不错。不过整个故事还没开始整一季就结束了啊，太不过瘾了。
1	感觉有点盛名之下其实难副，主要是画风不行，制作有点粗糙，剧情也是慢热，不过慢慢引人入胜。
看得出来剧组，是在下大棋，构建大的世界观。七分水平，还有一分是鼓励。
1	前期杂糅着日系废柴男主漫和起点修仙文的混乱风格，后面渐入佳境，第一季冯宝宝人物塑造最为成功
1	哈哈哈，女主角好可爱哈哈哈
1	能看到剧情不脑残每个角色都喜欢的国漫真是不容易啊。作者大大请收下我的膝盖。
1	宝儿姐这个角色真的太吸粉了，很少看到这种类型的女主角，一开始觉得男主角很废物，后来越看越觉得佩服。里面的歌也特别有特色，只是最后几集真的让我太想骂日本公司了，还好最后国内这边带着补救了，关于宝儿姐身世的那一段真的是看一次哭一次。为我宝儿姐打国际长途！！！
1	国漫的套路都很像，基本都是改良版的X战警。
0	。。真看不下去啊。。有这时间我还不如重刷魔道火影海贼。？？
1	张楚岚
1	逃不过玄学，长生不老，怪力乱神，奇门遁甲，人物多而不深，刻画还是靠表象浮夸，还是希望国漫丰富性更强继续磨练功底
1	基本上还是日式套路，坐过后几季
1	是看完第一季动画以后去补的漫画，国漫之光
1	剧情不错，脑洞够大，可以暂不苛求制作上的瑕疵，等第二季
1	国漫之光啊，让我看的上瘾，根本停不下来啊。一个中国故事的世界观看的真舒服，还加入了方言，真的强推。
1	剧情挖了好大一个坑，男主是最没魅力的一个。好在对白接地气，宝儿姐镇场，还是要期待填坑。
1	非常有趣，搞笑。期待宝儿姐的身世之谜。
1	中日合作，画质果然有了质的飞跃，剧情还可以，更像是一部修真小说。中文版冯宝宝的四川方言很有特色，期待第二季。
1	阿威十八式全活不打折!
1	我这个人有个优点	除非烂到实在看不下去	不然一般的电视剧我都会给三集	动画都会给四到六集的机会	所以无论是这个还是镇魂街这种前期不太喜欢的都能在三四集之后改变看法。	铺垫开来还是很不错的。	异人的世界不奇怪	就像融合了变异人和修仙	主要是冯宝宝太吸引人了。我就想知道她生世到底是怎么样。
1	后生可畏，小演员们演技都还不错…出乎意料的一口气看了8集
1	去年世界欠我一个顾未易，今年世界欠我一个吴景昊
1	马俊涛三人组也太真实了，我们班以前真的就有一模一样的！
1	男主看女主的时候眼睛里有星星呀，太深情了！
1	去年一部《我在未来等你》今年一部《我的刺猬女孩》作为穿越青春校园剧可看度蛮高的，有笑点有泪点，女主的颜也越看越舒服了
1	一个关于拯救和守护的故事。
1	中国版突然回到十八岁?
1	昨天抖音刷到的超A女主，女主人设不多见，青春剧还能看到颜值在线的女主已经不错了，没错要求真的很低了。男主也是首位怂怂的男主，出品方很大胆了，至少有在突破吧，不再是清一色的男神学霸+普通女生。原声好评，前面节奏也不错，但有点担心后面会拖拉，先三星观望
1	我是从抖音来的🤪
1	中国版想见你？ok，拍得好夸，拍得不好信不信被喷出翔。单从逻辑来说完全比不上想见你，但单纯从甜宠剧角度来说还成，就是最后一集啥逻辑，完全不知道是咋圆回去的
1	国产版《想见你》
1	害，哪个男孩子的青春里，没想过搞清楚某个女孩子的心思呢，剧中穿越带回来的日记本简直是神助攻。青春剧的通病就是台词有点差，不过剧情也太甜了，人物吐槽也非常好笑。女主颜值挺高，音乐听起来很舒服。
1	据说翻拍自2017年的韩剧《突然回到18岁》，看了几集感觉还行吧，至少比起近些年来泛滥成灾的狗血青春网剧来要好不少，	女主01年的，标准的00后，青春气息还是挺足的，男主96年的，换个造型也还是很像高中生，总得来说就人物形象和造型上并不违和，比起有些快30岁甚至30多岁还来演中学生的那种剧来说好多了。虽然第一集关于男主的医生职业这一块吐槽很多——“白大褂穿着太随意不规范，作为主任医师这么年轻基本上是不可能的，和病人闲聊一些无关紧要的事情也是令人迷惑”等等这些，但和主线剧情也并无多大关系，可以说是无伤大雅吧。总得来说如果你剧荒的话可以一看。话说回来女主演员还是挺清纯的，可以说是初恋脸。其实我有时候会觉得这些穿越剧之所以这么“泛滥”，可能对于每个人来说都有想回到过去改变遗憾和人生的想法吧。
0	整体剧情设定就没有新意，又是穿越到高中时代，而且编剧不走心导演也不了解社会实情，服装造型是好看了，但不符合现实，女生可以穿那么短的裙子还披肩发？在球场上可以吃冰淇淋？酒吧老板说停电了后面还有好多灯亮着怎么回事？
1	目前为止觉得还不错，背景当成架空，看起来就很可以，看过原版，虽然有不足，但是真的是我上半年看的国产青春剧最优秀的了，不过演技跟原版比差的有点多，我重新看了一遍韩版，演技细节真的差的有点多，台词也是。女主太好看了我喜欢。
1	结局把👴给整笑了	又是高开低走的一部剧
3.5星还是可以的	但鉴于结尾实在是太烂了	还是给三星吧
1	看了4集，质感真的很不错。比同期的几部甜剧都要好，演员更有演技，剧情也更有意思(某美满和某签收的剧情真的挺无聊的，为了谈恋爱而谈恋爱，为了撒糖而撒糖)。男主角虽然不是大帅哥，但是长得很耐看，而且演技真的很自然，完全不尴尬。女主角长得也很漂亮。
姐姐演的稍微用力过猛，但是也还可以。
是翻拍剧，不过原版的回到十八岁其实也一般般，有点烂尾了。
希望改编翻拍也不要原原本本的拍，可以拍得更好一些，编一个happy	ending。
剧里女主角死掉这个事情，希望理由不要太牵强。
值得期待。
1	前面快进，中间跳闪到最后一集，整个剧集了解梗概还可以，对故事的展开没兴趣
1	剧情不拖沓，校服好看，女主超飒，男主很暖。虽是翻拍	，但却很有中国味。中国本地的教育风格，和同学们不一样的感情。即使让人觉得残忍的校园霸凌，却以喜剧的方式表演出来，即觉得可恶，又有点好笑，又却了解缘由。
		女主感情实实在在，重情义，像刺猬一般把自己包裹，又渴望人关怀。生活中不止有快乐，还有压抑于心底的痛苦，拒人于千里之外的难言之隐。曾经的快乐消散如烟，真实的害怕于难受。
		男主暖心，却真实有十年的阅历，时时刻刻为女主思考，或许是愧疚，或许是遗憾，再来一次却仍然被吸引。
		好笑，趣事多，如同我们生活周遭，好哭，毕竟我们也不是特别容易就度过生活中的难受，这样真情实感才像你我的生活，好看，确实好看。
1	点开优酷无意间看到的，竟然是今天中午刚开播的，没有会员，就看了两集，感觉还不错啊，主角配角演技都很自然，台词也很舒服，可以期待一下啦！男主竟然是河神里面的黄二少，演技不错，希望可以火。
看完的一个礼拜的我再来说几句，从刚开始看一直到更新结束，一直跟组里的小伙伴们探讨剧情，后面不管是细节没处理好还是有点烂尾的嫌疑吧，对它有些许的失望或恨铁不成钢，其实它可以拍得更好的，但还是抑制不住我对它的喜爱。如果有第二季，希望可以原班人马，然后编剧给点力，希望能拍得更好！
1	比现在无脑网剧不知道耍了多少条街，极力推荐各位去看，编剧真的很用心了。给了我对青春很多的想象，一口气刷完八集也满足了我几年前一些遗憾，原来还有这样的友情亲情和懵懵懂懂的爱情。
第一集我就三次泪崩，后面一直狂笑，然后又因药老师被学校给辞退而落泪，现实中的高中恐怕很少有这样对学生温柔又耐心的老师了吧。
男主一开始看颜值并不是吸引我，可是演技真的挺赞，看完两集立马被圈粉了，这男孩子灰常耐看的！
回到过去去完成过去留下的遗憾，应该是每个人都想做的吧，但也是不可能的（除非你误入了虫洞，像男主那样hhh）。这部剧告诉了我们要珍惜当下，展望未来，其实人生啊还有不同的活法……
1	好几条时间线，感觉剧情还蛮丰富的，而且和之前看过的校园剧不太一样，终于是讲共同成长的青春故事了	😀😀	刷完后特别有回忆杀的感觉~	虽然是翻拍，但很接地气吖!
1	不错的青春校园剧！真实有趣！
1	看前以为又是千篇一律的国产流水线产品，没想到超出预期不少，非常轻松有趣，很适合用来填补无聊的时间。
0	我的妈，求求国产剧能不能不要把一个看起来才30出头甚至还不到的男主安排成外科主任了！！！能不能了解一下医院的晋升条件啊！！！！白大褂能不能扣上啊！！！！不要说除了看病之外的事情一概不参与啊！！！！院长都不敢好吗！！！！
1	这剧跟普通纯糖剧不太一样诶，有点儿意思，越看越上瘾
1	好羡慕韩菲有一个有求必应的吴#####，我也想要一个饲养员男朋友！！！
1	小糊剧果然没人权。剧情这么好，男主演技也很自然。略有烧脑。但是分数有点低了，现在的风气就是这样，没粉丝的小糊剧分数也没人打高。我来给五星，给个编剧男女主选角还有服化道奖励分吧！
1	整体来说不错，比我看的上个青春校园剧好多了，最起码演的不尬，往高层次讲就是，两个18岁的男生女生在不同时间段的相互救赎。
1	穿越剧常有，但穿越宿命论剧并不常有。作为青春剧，男主因为对只有一面之缘的对象的执念，也是关于对自己过去的不满。拯救女友，同时也是完成自我救赎自我改变的过程。男主知道女主的一切，想要改变女主的过去。但发现自己什么也改变不了，自己能做的不过是改变遭遇事件的对象罢了，而且也有另一个二世穿越者南南与自己共同完成拯救女友的故事。校霸也更接近真实，并不打打杀杀。而是知道开家长会成绩不好而被哥哥一顿暴揍的小伙。电影最后结局虽然也有问题，过于仓促，没有交代南南最后的结局。为了不影响该剧甜度，本该无限循环的救赎故事改成了男女主幸福快乐的生活在一起。而且女主怎么知道男主医生的身份也颇为可疑，但作为穿越悬疑青春剧还是令人惊喜的！
1	男女主选的都不错...符合预期，18岁真美好啊
1	此剧非常好的尝试就是不走流量流量演员路线，不管谁成本所限还是其他原因，以后就应该多多开拓这样的思路。
1	竟然还不错，故事不矫情，男主一直像个跟屁虫一样跟着女主，默默保护她，鼓励她，所有演员基本演技都过关，女主唱的片头曲很不错。简单版《想见你》。
1	校园穿越剧，喜剧为主悬疑为辅，主演都是新面孔，两位主角身上的青春气质特别贴合校园剧，有些地方拍摄手法看得出有借鉴日剧和韩剧，整体上拍得还算不错，值得一看
1	剧情有明显bug，人物不立体，但由于是纯放松的剧这些其实都无所谓，开心就好，毕竟女主有盛世美颜
1	有点烂尾，中前期还值8分，后面只能给6分
1	长大之后再看校园霸凌真是觉得这些小把戏怎么会伤害到呢？果然长大了就是要硬气一点或者想的更通透了吧	职场同理
1	我以为我看了一部浪漫穿越青春剧，没想到居然是带点搞笑的悬疑片🤣还可以，男主角虽然不是长在我审美观上的那种，但是剧情真的可以
1	为什么没有评分?
妹妹真的太好康了我爱了爱了
太适合校园剧了吧
0	又是1：1copy的翻拍片
1	没想的那么恶俗，新人演技清新，做下饭剧不错。
1	爱了爱了！！本来以为是单纯的小甜剧，结果居然融入了穿越时空的元素，好喜欢！女主也太酷了吧！！庄达菲演技真的不错！
1	我跨越时光旅行，只为能够在未来能和你好好在一起。总有过去想要好好守护的人。如果能够回到过去，我希望自己做不会后悔的决定。
1	成年后的“吴事生菲”有点甜。吴景昊略怂，忍不住姨母笑...
1	还不错，重返校园，演技在线
1	多一星夸赞一下！bug超多和想见你不能比，但仍然算是国产剧青春剧里特别的那个了
1	穿越弥补遗憾
1	这部剧真的好甜好甜呀🙈另外，我可太喜欢男主穿越之后怼人不带脏字的口才了哈哈哈
1	24集全，优酷视频，庄达菲像极了欧阳娜娜，挺好看的，主角们演技还是不错的，没有让我跳戏，剧情也可以，带悬疑有点烧脑，反转很多。南南是最先穿越改历史的人，改了之后是吴景昊经历的历史，吴景昊又继续改历史，最后死的是南南，结局有两版，be的是吴景昊车祸后一直躺在病床上，韩非成了医生经历E1里吴景昊经历的一切，陷入穿越改历史的循环，he结局是韩菲和吴景昊在一起参加同学聚会。不过一直到结局，都没交代是谁偷了那张合照，有bug，有的地方也很没逻辑，但是演技不错，男主逻辑性蛮强的。
1	时光记忆里给你温暖感动的人，竭尽全力地希望他们平安幸福。
1	吴景昊真的好深情啊！思念一个人的最高境界：闭上眼睛全是TA的样子
1	甜，太甜了。
男女主的颜我都吃。
1	“你大爷还是你大爷”哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈可以的可以的，笑吐了这剧看得我
1	不错，从6.9彪到了7.4，评分还是比较合理的，应该是看完全局的死忠，我在想韩菲穿越回去的时空，遇到的是十年后的吴，还是本时空的吴
1	吴景昊韩菲好有CP感！我嗑到了！！！
1	很舒服的言情剧，男女主颜值都很ok
1	男主有点像低配龙星凉，主角两人都有那种少年气，还蛮难得的，后面还没看，期待一下
1	真的甜
1	或许很多人都渴望像男主一样重回校园把以往惋惜的事重新来过做的更好吧！女主好清纯一女的，可！
1	有一些bug，不过瑕不掩瑜，确实越看越上头，一口气看了8集
1	男主越看越顺眼
1	让我想起了想见你	还蛮喜欢这种互相救赎的剧	不是普通的小甜剧
0	广电不允许早恋
1	一点也不在意剧情，韩菲太太太太太太太太太tm是我的理想型了。怎么就有这么一个除了长相还能有这么棒的性格的全方位百分百完美女孩呢。不过我大概是没有那么多个十年来找寻这样的女孩了，当然如果存在平行时空的我，遇到这样的女孩，一定会比吴景昊还百倍千倍努力的。（庄达菲长发真的比短发好看啊，下部剧长发镜头多一点吧）
1	就普普通通看精神剧情还可以！！！！
1	青春校园悬疑穿越剧。有感动，有幽默。不过，南南替女主死了？那太可惜了。一命换一命，因为她是女主。
1	满分！看完一直念念不忘，好难受，结局其实挺圆满的，但有点诡异的。。。因为这结局是表现最美好的男女主一个时间线(可能南南或白振宇遭遇了悲剧)，还有其他的韩菲和#，那些时间线估计挺惨的，结局无法改变的事实还在。。。
1	20集看完
1	悬疑烧脑	脑子跟不上剧情	得一边看弹幕	一边看剧	不要被名字误导	真的后三集看的脑洞不够
1	互相救赎，互相成长的故事。
1	因为并没有看过韩剧版的故事，所以就这个电视剧本身来说，笑点有，而且演员演的不尴尬，女主又好看。虽然剧情漏洞还是有很多，但是不影响算是一部合格的青春剧
1	女主挺飒！
1	颜值可以，演技还行，不追究现实的情况下，还不错
1	还能看下去，不是很噶
1	搞快点⑧！！不知道是不是翻拍但是剧情指向很明确人物也很饱满，人设又很有新意，演员原声台词还是可以再加强一下…还有演技…不过已经很好了！！不知道结局到底是哪个版本听说拍了三个，赶紧更新⑧现在还不知道时间线到底怎么搞的，这个编剧我爱了，真的拔错
1	女主颜好，男主表现佳，又有悬疑和笑点
1	18岁时最好的年纪…意料之外的好剧，还是不错的，给个四星鼓励一下
1	情节比较满分。演技也还不错。很带感啊
1	这部剧是可以的，看完我们应该知道应在当下好好努力，别以后等到十年后或几年后，即使我们后悔了，也不可能像戏剧回到以前重新开始，努力吧
1	女主也看越好看	结局过于草率了	强行he的感觉	我都没怎么看明白
1	这几年少数我没有快进的剧了，故事概况很吸引人，演员们演技都在线，唯一不太满意的是结局，推荐！推荐！
1	除了剧名真的是很不错
1	超预期
1	这女主长得有点像欧阳娜娜，但是演技已经甩了她几条街。
1	怀念	值得多刷
1	很不错的电视剧，最后才发现所有人回到10年前都是为了爱。不过，女主好朋友是死了吗？代替女主死的？挺可惜的。我还阴谋论了一堆，比如男主是神经病精神分裂什么的，还有女主好朋友是为了害死女主才回来的，我真阴暗，真的。
1	甜剧，推！
1	推荐！24集，每集也不是特别长，挺好看的，男主属于耐看型
1	不错男主回到高三有点意思青春期校园恋爱甜甜甜最主要的女主长得有点像高冷版欧阳娜娜好漂亮呀😊
1	其实拍的不错，应该是翻拍突然回到18岁，演员演技也不突兀，但是细节方面真的要好好处理一下，就比如第一集医生白大褂敞开，中国学校基本不可能出现的校服和带手机。细节控制好，会增加真实感。没有看过韩版的，倘若保持前8集的质量讲完一个故事的话，以十分的标准应该可以打七到八分。(以上均为没看过韩版的观感，and大连的风景挺好看的，有机会的话想去看看)
1	看完，有点莫名其妙，还有庄达菲好漂亮
0	好看！被女主的颜吸引点进来的！但是不太喜欢近几集的剧情，为什么国产校园剧这么喜欢搞班级荣誉感，什么成绩考第一运动会第一，晕死了｜后边几集什么登西？猜到可能烂尾但还没到尾呢怎么烂成这样了。。。
1	李逸男演出了我喜欢的的那种温柔	嘴贱又细致的男孩子的感觉	又奶又憨	庄达菲太漂亮了哈
1	意外地很好看诶	男主居然有点像苏打	女主很漂亮诶	整体还挺轻松搞笑的
1	在看李进步的时候发现女主还有这个剧在播，两天一次追完全集刚刚好！女主太可爱了，男主戴眼镜小卷毛的造型很可爱，28岁的造型莫名像陈芊芊男主，但还是挺可爱的~现在主角都是00后了，不禁感叹岁月流逝…剧情很有新意，穿越线结尾差点意思，如果真有第二季的话要赶紧上呀！！！！
1	剧情挺有意思的，不过最后一集告诉我们过马路真的要左顾右盼…真的好奇洪图南最后活下来了吗？女主角又是如何打破“诅咒”改变了一定会出车祸的定律，男主角为什么不能告白？
0	女主真的太漂亮太有气质了，看好她
0	一言一行都在模仿韩剧，要点脸
0	又又又又又又又又又又又又又又又又又又又又又又又又是翻拍人家韩国的
0	可别告诉我这是17年的韩剧突然回到18岁
1	蛮轻松的电视剧
悬疑没有做太好
关键是死得也太随便了	过马路能不能左右看看？_(:ᗤ」ㄥ)_
1	挺好看的	青春校园剧	就是有些片段也太尬了吧	呃呃
1	青春有遗憾，但是不悲缅
1	看过韩国的突然回到十八岁才知道，原来是抄袭。诶，本来还在对剧的设定，还有人设挺惊喜的，结果……诶……不过拍得还不错，画面挺美的，因为抄袭，降一星
1	还可以吧，女主挺好看。(๑•́	₃	•̀๑)
1	啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太喜欢吴景昊了😭
1	这部剧的颜值真的好能打！！！！剧情也很不错！！！
1	剧情不错
1	抖音过来的，好久没看校园剧了，作业也不搞了，追了两天。有点虎头蛇尾，不过还蛮有创意的。01年的小妹妹女主真好看
1	真甜
1	瑕不掩瑜。
1	女主颜值我喜欢。剧情不拖沓也挺有趣的，不过感觉结局有点仓促很多坑都没有解释到。
1	无意中发现的，还挺好看的哈，女主比我还小一岁，未来可期。
1	突然看一下这些无脑傻白甜片，还是挺带感的
1	最近好爱看这种类型的穿越剧
1	很清新的校园剧，庄达菲未来可期
0	选角选景都好差，剧情也好垃圾。
1	就是有点短，意犹未尽
1	最后的结局太令人满意了。原以为是影响平行时空的剧情，理解成穿越回过去改变人生更好！
1	让我好想回到上学时代，为啥自己当时就什么也没有发生呢
1	校园细节好评，每个学校的教导主任都标配格子衬衫，copy了我的高中
1	总体不错，甜啊，结局也挺好。但有些地方实在是不太合理
1	好久没有这么爽的看过一部偶像剧啦！女主真的太好看了，不做作，看着真爽，剧情也很好，不拖沓。真心很喜欢这部剧！想继续追下去，女主不仅漂亮，演技也很好！
1	我觉得男主演技很好，之前在河神里的演技就惊艳到我了，剧情很有意思
1	演员们演技挺好的，剧情就是突然觉得很神奇，自己怎么能预知剧情走向，看了剧评才发现我原来是看过他们的翻拍剧……
1	感觉和同期的最好的你和小美满比好看很多很多啊，可能因为翻拍有对比所以分就低了点吧。目前三集还是觉得挺好看的(୨୧•͈ᴗ•͈)◞︎ᶫᵒᵛᵉ		♡
1	剧情算是比以前的校园剧老套路好多了	比较新颖	女主也特别漂亮	剧里的人演技都不错
1	花了一天一夜，熬夜看完，很好看，这样的剧不多见，安利安利
1	可以
1	还行
1	三条时间线紧密结合，值得一看。
最终能以美好的结局结尾，很不错。
再见！我的刺猬女孩
1	女主太美了，剧情我很喜欢，看了两集我就上头了，不错的剧！
1	比我想的好看！男女主都很好看呀
1	某音刷完的，超好看，爱了
1	已看很甜，剧情故事倒是不错		尤其是最后几集很精彩		就是安排太金凑了
	男主回到十年前救了女主，替他死了
女主活下来之后	回到十年前再次救了男主		
最后两个人最终走在了一起都活了下来
1	甜哭了我的妈，女主小姐姐太太太太太太太🉑️了
1	改变可以改变的事叫梦想，接受不能改变的事叫现实。
1	还挺好看的……
1	原来是翻拍韩剧突然回到18岁.看过韩版...刚开始看有些尴尬.女主的颜值真好看！整部选角都相当成功！校园剧就是那么吸引人！男主的人设很可！贴心又专情.结局随好.但却又感觉美中不足......
1	挺有趣的嘻嘻嘻
1	人家这校服真好看
重生剧最怕yy和结尾处
这部剧还好，不yy，结尾也算是不错的了
1	挺好看的。小甜剧下饭还是不错的，自从我知道男主是河神里的缩骨功，我的滤镜又厚了
1	演技在线，女主好看，莫比乌斯环
1	故事设定有点像想见你	但是内容不同	看到更新	还可
1	这是一部男孩女孩互相弥补青春遗憾的故事。男女主的少年感真的太好了，不过正因为这样演医生的时候太出戏了。比起红色制服，我觉得运动装更好看。最后有些小细节还是经不起推敲。
1	比某些为了撒糖而撒糖的小甜剧好看多了，剧情也没有那么俗套，女主颜值很在线，男主看久了也蛮耐看，8错8错。
1	故事是假的，但情是真的。
1	清纯唯美的青春故事，好想重回十八岁
1	演员的演技都特别棒，一点儿都不尬，我太喜欢男女主了，被庄达菲圈粉，结局很美好，一部特别好的穿越剧。
1	悬疑风的校园剧。比起男女主谈恋爱的内容，我更喜欢最后三集高能揭秘走剧情的部分，三个人为了救所爱的人三次轮回，终于he。看到第三轮女主轮回，我还担心会不会白也要来一轮。

中间有些片段没刻画好，显得很没必要。班主任药老师没凸显出多么好，我只看到他一直纵容学生，不管教霸凌现象，学生对他的挽留没有《我在未来等你》操场投票场景打动人心，马俊涛的醒悟转变就感觉太生硬。还有女二生女主气那段也没有《未来》丁当和微笑吵架刻画得好，显得女二很矫情。
1	还不错诶
1	内核挺不错的，也打破了以往校园爱情没有好结局的定式，男女主颜值都挺在线，不过就是服装有点那啥，你确定十年前中国有这样的校服？不过为了衬托颜值，也还好。就是南南这个人有点悲剧工具人了，结尾好歹给人一个好结局啊，除了那个歌星终于石头开花，居然连醒没醒都不提了。
1	3.5吧。果然校园剧就得找适龄的演员来演才对嘛！男主演技意外挺好的，庄达菲几部剧看下来是真的很适合校园剧。虽然是翻拍的，剧情设置还算有意思，没有过于生搬硬套也不会感觉有水土不服的剧情，作为校园剧来说算是不错，作为悬疑科幻（？）来说有些剧情有点bug，但不影响这部剧的观感。
1	快进看完了
1	喜欢女主那款。
1	超出预期	女主虽然年纪很小	但演技不错，来日可期。剧情不拖沓，还不错！
1	上头
1	看见女主就迈不开腿	我太喜欢女主了	好好看	演的也很好	剧情还行吧	男主有点傻乎乎的可爱	支持
1	原版是韩剧，和《只有我不在的街道》有些像，又融合了好几部时空旅行故事，以恋爱发糖为主，相比其他时空穿越要轻松很多。当然，这剧确实不够精致，细节也不那么经得起推敲。但故事整体完成度较高，没有太多嘈点，非常喜欢小女主的颜，男主演的也不错，男二人设有点奇怪，总觉得不像好人，期待有第二部可以解答一些疑惑。
1	第一集强势劝退/只要把第一集看完	剩下的我觉得都ok	觉得女主挺好的	男主挺暖心的	喜欢

结局对我来说少了一个part，但是整体是近几年本人看过青春校园剧中比较新颖的(好像是改变的韩国的)，但是有出处不是抄袭我觉得就挺好。
1	原来是个悬疑剧
0	二十七八的医生穿过去就学会了以暴制暴，这也算了算个反校园暴力吧，和女主的交情真够的上他穿越动机吗，一口一个为你好，看看我，真够自以为是，有一点值得称赞，女主也觉得他是变态。
	女主未来可期
1	挺好看的，就是结局稍微有点无厘头
0	初中生限定的最爱的个性少女
1	听说是翻拍的，不过感觉还好，除了个别几场戏。男女主真的太可了，和现在出来的流量小生，小花不一样
0	emmmm……
1	老庄
1	本来因为男主的颜值真的不可，没想到剧情还挺吸引人的，女主也很有灵气。
0	男主、女主的颜值都好劝退……
1	基本不看翻拍剧，尤其是韩剧。不是一点不改，就是改的尴尬。撑过前面几集，发现添加了不少情节，追得起劲，给个五星，以资鼓励。
1	说实话比韩版好看太多了，说这个和韩版一样活着比韩版不好看原因是你没看懂，韩版根本没有这么复杂，说实话刚开始没抱多大希望，但是看了之后发现剧情太令我震惊了，本以为就是个简单的故事没想到添加了悬疑因素，耐人寻味！必须给五星。结局肯定你是好的！！！
1	还不错啦，庄达菲真的好好看啊。
1	井号简直就是守护天使，女主好漂亮啊。人生难免有遗憾，但是青春一定要绚烂！
1	剧情挺好看的。女主越看越好看，漂亮且耐看，好喜欢！
1	还不错	女主莫名好看
1	总结：私生饭的错
1	之前是18年看的韩国的原版，今年听说翻拍了，看了看感觉还不错，就是第一集有点毒，忍过第一集就好了，庆幸男主和女主的颜值还可以，属于耐看性的，剧情方面也做了不少自己的改进值得一看
1	我感觉回到了初中	我想说的却没说的	都在现在说出来了	我想回到10年前	重新认识你	知道你的一切	和你一起	永远	
Hy.我喜欢你哈哈	你和我说要珍惜眼前	
没有回到10年	是不同的故事	但是	
希望我们都能勇敢move	on吧
1	还可以
1	悬疑校园故事，好看啊
1	这么美的新生代演员不多见了
1	小清新，很喜欢开头的海边公交站，女主的年龄各方面太适合校园剧了
1	还不错的！！像想见你！！男主耐看	主角们演技都在线	不错的电视剧！上头！！！
1	🤭🤭🤭女主看起来很可爱，码住码住，等看看是什么好剧！最近真的很需要青春力量嗷！
1	第一个结局差点给我憋屈哭了	还好后面还有
1	好看，感人，真实～女主的性格不脸谱话
1	终于看完了大结局，因为中间考试有事情耽误了，所以没有更连续的一口气追剧，但是还是不可否认这是一部让人想重新回到中学的剧，女主庄达菲非常合适啊，她就是18岁的韩菲本人，男主起初觉得不帅后来觉得演技好，日系帅哥哈哈哈哈。为刺猬女孩和韩菲#⃣️打五星！
1	三星半，和想见你很雷同，但着重刻画青春校园，时间线没有想见你严谨，总体还不错
1	最近就想看青春爱情剧
1	🉑
1	5星全给庄达菲
1	抖音推送的剧都挺不错的，好看，喜欢女主的霸气，喜欢男主的不顾一切的付出，演技也都不错，太好看了！
1	剧情很不错，我一口气看了11集，我真的万万没想到这居然还带穿越。男女主在剧中是属于相互救赎，相互弥补彼此青春的一个定位，这部剧选角真的棒极了，演员非常有少年感，一点都不突兀，女主一开始的人设也比较强大。OST也都很好听，很有代入感，等我追完再来补！//	吴景昊回到十年前为了改变韩菲去世的命运，为她做了太多太多。白振宇三人合照曝光之时就是韩菲出意外之时，吴景昊为了不让韩菲知道这件事扎着辫子和她一起去饭堂吃饭的那一段	和吴景昊在6月22日的前一晚坐在韩菲家楼下守了一夜那一段真的好戳我。吴景昊爱的真的好深，“因为只有念念不忘	才能穿透时光”
1	挺好看的，只是最终结尾对于部分人物的命运没有交代清楚，略显仓促
1	吃庄达菲的颜	挺好的	好几条故事线
1	终于有一部女主不是靠着傻白甜活到大结局的剧
1	近年来最喜欢的青春剧，看完之后沉浸在回忆中学生活的时光中，甜的发齁，强力推荐！
1	嗯	作为一部网剧	可以了	男主演技还挺好的	有些配角的设定也有趣
1	太甜了，结局有点仓促了，没交代最后南南的结局，总体来说很不错
0	同样是穿越救人	被想见你吊起来打
闺蜜一穿	双杀
男主二穿	极限二换一
女主三穿	终于大团圆结局
正道的光	照在了大地上。
这部剧的优点：教导我们不要盲目追星！不要做傻逼的脑残粉！
1	剧情不错诶，1.5倍一晚上加一上午追完，我真是太疯狂🤓男主李逸南和丁禹兮眉眼长得好像啊，女主庄达菲和徐好眉眼长得好像啊🤣果然好看的人都是相似的～
1	校园感挺有趣，部分情节为了情节有趣人设有些不符合。
1	还行，看剧喜欢女主，她是个小可爱
1	还可，比较小清新，在校园剧中算是不错的了，女主很让人舒服。
1	女主颜值很高啊	一眼就会心动的那种	剧情到此为止还可以	就更新太少了
1	还不错
1	老夫高血糖犯了……不管什么台词剧情，女主颜值太能打了！！！
1	看完迷上女主！！
1	只要一看到穿越剧我就烦，不管是现穿古还是古穿现，都让人觉得没有逻辑没有意义！但这部剧虽然讲的是穿越，但实际却是在讲青春和成长，男主女主的爱情能让人有共鸣，青春就有好多的遗憾，尤其在男主回到十年前看到女主等车直接抱上去的时候，我的心和男主一样的激动，因为我在想是我我也会这样！然后，这部剧就这样吸引我一直跟下去了，真的是部好剧，开年以来最喜欢的一部剧，结局也让人能接受，女主的颜值也在我的审美上，酷酷的也可爱的！
1	开始和结局都挺好，中间小清新，但些许无趣
1	差点因为剧名错过的一部剧。题材蛮新颖的，包含元素也很多。反正比烂大街的无脑爱情片好多了叭（我挺吃女主的颜🧐）
1	整体看还行，就是白振宇粉丝这部分很奇怪，没道理女主因为过去是白振宇的朋友，同学们就对她指指点点啊，感觉在强行让剧情往私生饭上走。
1	互相拯救的两个人。
看到最后才发现其实是悬疑剧哈？双人穿越设定并不新鲜，但在偶像剧里加入更复杂的剧情还是蛮有意思的。
ps：其中一个大看点也许是偶像舞台的背后生活。
1	这是一部宝藏剧了！剧情很好，内容丰富。每个演员诠释的角色都特别好！这个剧情很吸引人。我我熬夜追了10集，三刷不成问题的！特别喜欢的一部剧了！
1	三倍速看的感觉还行，剧情不是很尴尬，还剩几集的时候直接去看了结局。就是喜欢简简单单的小甜剧！
1	这剧我可以！！！演技在线，剧情搞笑
1	一口气磕八集，全靠女主颜撑着，撑过了第一二集男主颜好了之后才看的下去。p.	s.	电视剧是麻醉剂，让人忘记真实生活。
1	前期都不错	是最近看过最好的青春片了	但是一到结局就崩了（也或者是我没看明白）我是觉得编剧圆不回来了就随便大乱炖了	很多都没交代清楚
0	越看越难看。女主初期惊艳，后来这个角色也变得很没意思
1	看张震拍电视剧	这是什么福报你们知道嘛！
1	求求大家都看看去再说吧，战神本来就不应该是白白美美的啊，张震这样的坚毅严肃脸才是战神吧，这类型的角色好多人演过，但是没有一个人能像张震一样让观众跟着他的表演走，慢慢体会人物心情和状态
1	这剧简直就是“真香”前两集简直惨不忍睹，剧情也确实是雷，但看到后边根本停不下来，事实证明张震倪妮的神仙演技可以拯救一切!
1	真的上头了，一部剧剧情和演技才是王道，什么服化道配音都是浮云，九宸外冷内热苏战神，灵汐活力蠢萌小娇妻，我真的好可，给我立刻拜堂，送入洞房！
1	啊啊啊啊啊灵汐九宸真的是神仙演技啊，两个角色都演绎得特别到位，尤其是感情戏，张震眼睛里那种占有欲和深情太动人了，本来想抱着吐槽的心态去看结果发现还蛮好看的。这年头原创仙侠剧本编这么带感也是不容易
1	男女主本身的颜就不适合古装，偏偏造型师还一套路数的从三生搬造型过来。	什么时候叔平大师能反映过来造型师的存在是要扬长避短，请您的目的是设计能表演演员的颜值和角色形象的造型，这不是您的秀场啊，把演员当展示您的审美的模特吗？	剧情现在看起来也是仙侠套路。
1	我就看看有多少人真香！一开始我是拒绝的，但是我男神第一次演电视剧，想必得看看吧！看到现在，真的全靠各位演技好，其实剧本也没有很差劲，就是一般的仙侠套路嘛，不过我很少看这类剧，所以也不觉得审美疲劳。几对副cp真的好萌！我爱师姐！不过化妆头套啥的真的不可，本来都是帅哥美女，颜值完全没有凸显出来。
1	之前大家都觉得要扑，现在看完觉得有点香…这个剧挺有毒！你们真的看了再说话吧，其实这剧主要问题是看这个类型的用户大都不哈张震倪妮，喜欢张震倪妮的人根本不喜欢这类剧，但是！但是！但是！演技拯救一切，张震、倪妮、青岛大姨张海宇、那广子的十三，现在连云风上神都越看越顺眼，香了香了~瑕不掩瑜~~
1	五星好评，这是一个要为了安利宸汐缘这种良心好剧而战斗的暑假
1	当初看剧照的时候，我是拒绝的，不得不说，看完前两集：真香了！！演技比大幂幂那版不知道好了多少，倪妮的形体太好了，整体就是美美美~~张震的气场在，好有气质，还有男人味！一般这种仙侠角色都是油腻腻的，参见高伟光的东华帝君（他在怒晴湘西里就要好很多很多！），但张震是唯一有男人味儿的！哈哈那些小胡子看剧照时很不喜欢，现在一点也不拒绝了😂
1	第一次看仙侠剧，好看，不尬不雷。选角很好啊，拜托各位粉丝也醒醒吧，张震选什么剧本不需要经过你们的同意好吗。何况张震演的九宸我看的很舒服。
1	所有没有多看两眼就“傲慢”地妄下定论打低分的人都该为自己埋没和侮辱了一部好剧而感到羞耻。国产仙侠史上的演技巅峰，感谢张震和倪妮“下凡”贡献了超级有火花的宸汐cp。除了演技，剧情也是让人惊喜，越看越上头，欲罢不能！九宸，第一个不是满口仁义、天理、正邪、阶级的仙侠剧男主，坦率真诚地要命，不傲娇、不毒舌、不迂腐，真正的宽和君子、可依靠的男人。灵汐，真“天真烂漫”，不是猪队友、不作，灵动活泼，让人真的心生怜爱。毫不注水的满分仙侠剧！
1	古装剧爱好者我本人每个新出的古装都要看看的，特效还可以，男女主扛得住近镜头大特写
1	看的我有点上头了，开播前我喷过…现在我也想喷！但是就是快乐的吐槽快乐的追~~世界就是如此莫名其妙
0	娘啊，有些人闭眼吹吗？女主压根不适合，张震也是，绣春刀对他多好感，这是啥跟个爷爷一样，特效跟奥特曼一样满眼的桃花，林玉芬导演，看的烦了真的
1	很美很带感的故事，戏骨们演出来就是不一样！一举手一投足都是韵味，自然灵动真是赏心悦目。比那些个扭捏作态，眼角总是半垂着看人的“上神”看着洗眼睛
1	三生三世十里桃花看一集就看不下去了，一听杨指数的声音就想吐。这部更新14集，却一下子看完了，很难解释，应该是演员的缘故吧~
1	看预告真的被雷到了，没想到正片还不错，特效也不太差。两位主演虽然不是传统的古偶脸，演技🐂🍺，倪妮本来是御姐型的，演傻白甜竟然没有一点违和感。十三和司命这对太搞笑了
1	我不管我真香了，这部剧本来也没这么完美，3-4星差不多。但是看到这么多莫名其妙的一星还是打高点中和一下吧

多写两句，剧情有套路，叔平的发型也确实丑，这些问题我们都承认。

但是，要说这是烂片，我第一个不同意！

倪妮和震震的演技撑起了不太完美的剧情。神尊的眼神太有戏了，一点一滴的细节变化完全看得出对灵汐的感情，也许服装造型和演员长相不太符合很多人对于古偶男主的想象（说实话震哥的脸是有故事有阅历的那种，没什么“仙气”），但是震震的演技真的撑起了这个角色，高冷但不装逼的上神。配合二人的互动和各种副线cp的沙雕日常，我看的时候真的是吃饭都藏不住的姨母笑

最后，中老年古偶怎么了，之前也没宣传什么大制作神剧吧，我们土味缘就是一部适合下饭的古装轻喜小可爱呀(๑•	.	•๑）

反正我爱了！
1	看到第十一集了，目前是喜剧包裹的神话世界，服化道不错，表白导演和编剧，把控故事和节奏的能力比太多剧都强，个别场景会有快进的冲动，但如果是伏笔就另当别论。男女主意外得很上古神，全员搞笑又可爱，而目前的故事大约是有的人背负有的人咄咄逼人都是有自己的立场，不可避免的悲剧内核。这部剧是我从精卫填海之后最爱的神话剧，如果有中国妖怪大全就好了，会更有代入感神秘感和中国味儿。
1	今天一天一口气16集了，好了我要困死了（补一下，我被张震和倪妮的演技折服了，眼神和每一个小动作都是戏！）
1	还不错，场景好美特效用心，从主角到配角演技都很好，贴合角色。一开始看也有些接受不了，可越看越好看，战神就得这样，刚毅爷们，难道要个小白脸吗？形象有那么不入眼吗？纯演技的仙侠剧不行吗？非得贴上什么脑残偶像的标签？？？倪妮很美演得很自然，还有乐伯、云风、十三、司命太讨喜了，哈哈哈哈哈...大家再多看看，不要只看点就匆忙下结论啊！五星鼓励，那些才看就评一二星的心不痛吗？
0	说实话，张震在这剧里像雪村
0	认认真真看完了前两集，对不起，我疯了！剧情、摄影、调色、美术，都可以用灾难级来形容，但最可怕的，是选角啊！！！年轻好看才是古偶玄幻的第一生产力，谁想看老年人谈恋爱啊……哭，更何况性冷高级脸真的不适合傻白甜和霸总战神人设啊……9012年了，球球各位制片公司爸爸，该提高审美了！
1	我一直觉得认真演戏比死守逼格更值得人赞赏，张震真的惊艳了。
说不好的人可以先看看再说话。
1	哈哈，好好看啊！倪妮小嘴吧嗒吧嗒的，张震老着个脸，特别逗的一对！
1	这是我近期第一个没有因为演员演技吐槽的剧了，1.5倍速害挺下饭，跟我妈一起看，贼逗。
1	真香了
1	其实我想说…当个沙雕剧看就有不一样的感觉了，十三司命笑喷了，追剧以为是追张震倪妮，结果粉了青岛大姨~~这剧再品品，真没那么不堪
1	关于这部剧只有两个字“真香！”
1	真香，男女主演技都很好，场景剧情也不错，可以追！
1	有了宸汐缘	还看什么韩商言！
真香啊！
1	命给张震！！！土味缘算什么！张震演逐梦演艺圈我也会去支持！！！！
1	在家无聊看，竟然觉得十分好看？？？
0	仙侠剧就要仙仙仙美美美啊，张震的造型不如绣春刀好看，张叔平出来挨打！
1	张震和国师的对手戏，就看出电视剧表演和电影表演的明显区别了，或者再加个定语，就看出“国产”电视剧表演和“国际”电影表演的明显区别了。张震要更加细腻自如，令人信服。实话实说，这个剧如果不是他演，我应该已经弃剧了。倪妮也演得很好，但灵汐这个角色，没有什么意思。
1	个人觉得比三生三世好看	可能剧情要简单一点	但是服化道	镜头语言	还有主演都更加美观大气	完全没有砸招牌	不知为何评分低	张震真的不是越看越帅	是本来就帅啊
1	值五星真香系列一开始期望很低看进去	才发现演员大角色小角色都演的很好演技都在线	剧情设置方面在大纲上可能是比较老套	但不得不说故事一点一点展开之后里面细节的惊喜真的很多	特效方面其实是做的比较好的了	追到20集	这部剧带给了我很多的惊喜和诚意
1	开播前几天全是差评，现在继续看下去的基本都好评
1	首先，我得说这是我22年来最上头的剧，看完了还到处找预告花絮新闻到大半夜，真的太好看啦！
为什么那么多人认为人物形象不搭呢？我张震男神演的可是战神，为嘛非要像那些细皮嫩肉的小鲜肉啊，真找个那样的演员演的话反而还不符合形象呢！大家一直嫌弃演员那是大家类似的剧看多了，思维定式了，认为神仙就得是个鲜肉，但是像香蜜男主那样战功显赫却又白白嫩嫩才不正常好嘛（只作对比，勿怪）。
总之，宸汐缘真真是一部非常好看的剧，非常上头，估计在接下来的几个月里我都会一直不断循环播放了！！！！！
1	演员很牛b		全都在线啊
1	完了真的是我最近的沙雕欢乐源泉，明明一眼过去大家造型都一言难尽，看久了我觉得我已经无所畏惧，几对cp互动都可爱，看剧嘛，自己开心就好了
我已经真香上头了，宸汐两个人赶快去结婚啊啊啊啊
我的缘怎么这么惨，预告真是边撒糖边插刀，九妹你怎么能这么苏
依旧上头中，难得有剧我可以预告花絮都不放过n刷，看到有人小论文分析男女主细节我就激动，宸汐真是戳我死死的
1	我不是真香党，我是一开始就津津有味党。。张震倪妮给你演仙侠剧，还挑什么
1	以前看《牯岭街少年杀人事件》，总想看清张震的脸却怎么也看不清，总是一种朦胧的俊俏。后来也无意间看过几部他的电影，能记起容貌的只有《春光乍泄》。这部仙侠剧吧，瑕疵不少。但是张震神韵天成，特别抓人。和倪妮的感情戏真的蛮到位，看得人喉咙痛。既然有那么多恶意差评，那我偏给个5星好评。还让片商提高审美…想什么呢。真以为鲜肉流量走天下吗。真是乱象横生。
1	对不起真香了…开播前我还嘲过电影演员来演仙侠偶像剧就是不适合，造型真丑，但打发时间看了一集后就停不下来了…剧情确实俗套，但胜在演技好啊！几乎所有演员演技都在线，尤其是张震！啊啊啊啊！转粉了！！！！我之前还觉得这么老的大叔演这剧怎么看的下去，嘿真香。演技太好了，爱上他了。我从开倍速看到正常速度看了，真没那么差啊！
1	披着仙侠皮的沙雕欢乐土味缘。这剧！只有张震的反差萌与宠溺，倪妮的灵动与真挚，三思Cp的沙雕欢乐，青风CP渐入佳境的甜蜜！没有乱七八糟的第N者！真！的！太！棒！了！
1	真的是一部好剧	比霍建华的白子画	赵又廷的夜华还要上头	倪妮的演技很自然	圈粉了	张震真的好帅	实力派就是不一样	不要被营销号带跑了	仙侠题材有雷同很正常	但是这部剧真的是良心之作
1	真的不错诶，没被舆论给瞎掉
1	真香定律		——期待半天这俩	拍出来60集这种廉价仙侠剧？？倪妮配音也难听	造型也...看着看着后面还有点好笑？23集太费纸了！
1	我不管，越往后面看，张震越是苏到我，想抱抱，想亲亲
1	没别的，看到那么多黑粉刷，我还是觉得良心剧，现在太浮躁了，这么彪的演技放在这里，不慢慢体会太可惜。
1	非常优秀的仙侠片，主创非常认真，需要公平的评价。
1	出差住旅馆，电视一开就是放在首页推荐的，想找个好点的纪录片看的，没找到，就打开了想想看一下张震演倪妮演电视剧怎么样，以为看几眼就会关掉或者当背景音，结果看了好几集，倪妮的脸不是惊艳脱俗的美或者仙气飘飘的美，演员脸色自然，也没有搞那种白亮亮发光的脸来吓唬我，但是耐看越看越有些地方打动我（虽然我是女的但一向女的是最能欣赏女人的美的），大部分演员演技也可以，基本上看到第二集就自然了不出戏了，当然这种很套路的仙侠剧想要像长安十二时辰那样的剧精彩是不可能的，限于题材和立意整个剧的境界就在这里摆着，我只是想说，虽然境界有局限，但是用布景、画面、演技还是让这部剧值得看，至少不是烂剧。
1	一句话，真香，想看神尊和呆鸟100集爱情日常！
1	事实就是剧情不注水，演技也不错的剧在中国是火不了的。现在的观众就是喜欢无脑狗血剧，大家就别再自己欺骗自己了。
1	朋友们！挨过两集接着往下看！天啊，到十八集的我已经被张震迷倒了！！
1	凌晨两点	因为张震哭成一条傻狗	我要做土味缘的自来水	两个人明明颜值演技都在线啊啊啊啊！！！
1	这剧刚开始播的时候，正赶上各大营销号死吹亲爱的，群踩这剧男主老丑，女主寡淡，剧情服饰和这个那个一样。总之，很少有说好的。本来我也没打算看，但是看了公众号写张震怎么难看的剧照后，突然有看的欲望，这眼神很吸引我啊，某剧吹的太多说实话我也没太想看。
开始看了几集之后，发现能看下去，谁说张震丑了，看久了还怪入眼！比粉妆玉砌的小鲜肉得我的心！倪妮呢，很灵气，本来就挺喜欢，就继续追了。
然后很快就没日没夜追到30集，追的天都快亮了，累死我了，套一句大家都在说的话，真香！九宸的眼神太温柔了，这样的男人我也想要！和当年的三生三世比较一下吧，男主都不忍心评价了，当时的夜华一开始我也觉得丑，后来还不是迷的我七荤八素，这九宸呢，暂时还没有迷晕我，不知道后面的三十集会如何。女主方面呢，倪妮不知道比大幂幂强了多少倍。
0	男女主加起来都七八十岁了还演唯美玄幻古装爱情剧呢
1	明明就很好看！不懂那些打一星两星的。演员演技都很好，一点都不尬，倪妮比那些总是怂着肩膀瞪着眼睛装可爱的女演员强多了好吗！张震造型有点一言难尽，但冲这演技和剧情可以忽略不计！
1	张震和倪妮凭演技拯救了类型剧口碑
0	倪妮太不适合青春活泼傻白甜了，满满违和感。张震也救不回来这部剧。
1	看到第七集渐入高潮。无脑神剧玛丽苏杰克苏剧观众极多，这种人设、剧情、演技都香的剧却接受不了。归根结底，这届观众不行，他们只相信传媒的一面之辞。
1	颜值高，演技好，造型也好看，剧情目前为止沙雕搞笑很有意思，真香预订了
1	我就不知道男女主角怎么不适合古装了，可不可以耐心一些先看看再评论，剧情真的还不错啊，也有演技，打一⭐️两⭐️真的过分了。。
1	没看之前我以为，，唉，可真香啊～张震真TM的有味道啊，爱了，爱了
1	那种暗恋了十几年的冰山男神，突然搬家住在你隔壁，而且，每天进门出门都能看到，跟你打招呼、按电梯那种感觉。亲近到你可以嗅到他身上薰衣草味的洗衣液。顺便还能借着代收快递的名义去搭讪。一进自家房门就会甜到一头扎进被窝，翻来覆去两脚乱蹬，外带痴女笑。
1	没有爆款相却有爆款的实力，是时候该为土味缘平反了。且不说布景构图画面的良心，单拿出九宸和师傅的对话就够看好几遍，这是个死命题，没有点底气的人是不敢写的，这剧某些方面的格局真的很大，足以秒杀一切仙侠剧。
0	完全不可，张震的造型太不适合了，拒绝张叔平式的头皮，把男神糟蹋成啥样了，造型完全暴露短板，倪妮这个照搬4s的画风，跟张芷溪站在一起，我觉得女二更好看，给男女主特写的镜头明显感觉俩人都特别不适合仙侠，张震的头套和他的皱眉让整个人显得很狰狞，倪妮适合浓一点的妆容，这个电视剧滤镜磨皮显得太平了
1	为什么分这么低啊，我觉得很不错啊，倪妮的演技真的是非常非常好，张震也还不错，服装特效在国产电视剧中电视剧中算是很不错了，一部很用心的电视剧，不要为了黑而黑
1	看到停不下来	我要磕这对cp了	越看越喜欢
1	很少给肥皂剧评分，但这部我真的真香了，我要帮忙拉拉分。
1	我连看了20集过来评分，难以置信我居然看这部剧看通宵了。。。第二天萎靡不振。但这部剧真的是好好看啊。网上之前黑的土味视频，其实看剧的话只是插播的搞笑片段，这部剧男女主角相互信任，这点是我最喜欢的。女主的喜欢，就是坦率地爱。男主有自己的信念，但从来没想过为了苍生牺牲女主。师傅说天道不可违。他说既不可违，弟子便不遵这天道。我靠。。。真的是我最喜欢的仙侠男主了。求大家看看，真的很棒的作品
1	恭喜每日都在提高分数！
拜托各位！请您用心看吧，你绝不会后悔

不懂的那么专业，可是就一个普通观众的审美，这部剧里的一切都是美的，主角，服侍，场景，幽默，剧情，都不会让你后悔的。

喜欢的就是最好的剧
它填补了雪暴中，没有看到她们在一起的遗憾，完美
不看别的吐槽，我喜欢，就是我心中的五星剧
灵汐，太美，太可爱了
九宸，太帅，真是行走的荷尔蒙

看到28集，她们的爱情，让我感动，灵汐爱的那么纯粹，九宸爱的那么果敢，一颗孤独冰冷的心，却被灵汐的率真可爱打动了，使他变的越来越柔情且不失理智，这样的爱情真好，真的是，你逗着，我笑着，因为你一切都变得不同了！

看了一个预告，后中部太虐

后悔看了30-36，可以完全跳过
第50集，灵汐回来了，终于可以在一起了
1	那些现在开始看的人，你们缺少了多少追剧的快乐。觉得以后再看到头套神尊的机会很少了。希望张先生提高产量增加营业。
1	一开始看见剧照，心里连喊	“握草，什么鬼”，像极了三生三世的风格，感觉倪妮说不出来的不搭，看了两集以后，真香！越看越好看，张震真帅啊！！特别倪妮哭戏，瞬间被带入也好想哭！！
1	剧本有些没说清的地方，但整体还可，倪妮和张震的演技真的上头。dbq，我妮我不该在一开始说对你失望，你是最棒的！
0	可怕！倪妮古装真的好丑！简直就是大饼脸啊……
1	都不说了，真香。
1	这剧看第一集感觉是三生三世十里桃花的风格，后来越看越耐看，真香，豆瓣评分从21号的6.1涨到6.9咯，加油，好剧不怕被埋没。
撒花庆祝7.9咯，上8有望，没看过的朋友可以去小组瞧瞧咱们这些躺在坑底起不来的都在讨论些啥

这都完结一个月了还没出坑，评分都8.1了，现在就等着上星了，这么好的剧，目前三刷中，新人不要被弹幕误导了，弹幕智障太多了，建议先关弹幕再刷剧
2020年到来，继续安利宸汐缘，我觉得我还是挺有眼光的，我中意的人或物也许一开始默默无名，最后都会🔥起来。《宸汐缘》，你值得拥有😁
上星了上星了。噜啦啦
1	后四十集是革命友谊剧本，你为了全世界可以放弃自己的生命，又怎么知道我就会为了儿女情长拖住你。大家看看吧。
1	我觉得比亲爱的热爱的强多了
1	确实好看，张震演技真的好，所以有一对演技好的男女主还是很重要的，观众看得很舒心。8.1更新，已经沉迷了，天天等更新，然后就看预告花絮过活（要知道我已经N久没有实时追剧了）看到分数涨到7.1太开心，好剧应该让更多人都看到
1	演技服了，这剧真惨没营销，有些人不看就打分
1	所有喷子请认真看几集再发言。每天看着那些没有演技的整容脸小鲜肉看不腻么，还非要张震这种影帝打扮的像只奶狗的颜值去哄你们开心么。这部剧已经拍的很唯美了，五星好评一个。不喜欢看的尽管可以去看那些无脑的甜宠傻屌剧
1	必须给我们宸汐缘好评！好久没有见到这么细腻但真是的感情戏了。每个人物角色的行为动机都很立得住！演员拿捏和理解得都很好
1	真香！真香！倪妮演技出乎意料的细腻啊，男神真的，要融化在他的眼神里了，快点更新吧！！！
1	演技真的能弥补很多东西，眼神里面都是戏啊，另外就是大特写太少，电影粉看不过瘾
1	特别好看。一开始我也怀疑，觉得仙侠古偶还能演出什么花样来？后来就真香了。
我觉得它吸引人的地方在于：首先男女主的人设很好，格局很大，九宸心怀大爱，而灵汐的底色是至善。其次，两位主演演技极好，将人物的成长变化及情绪的层层推进都把握地及其准确，张震的战神是沉稳克制的人，所以很多都是用眼神来表现，各种眼神和细微处理都真是绝了。倪妮的哭戏也是场场不同，特别特别棒。而且第一世的小仙、第二世的聋女、第三世的凤凰气质相同中有不同，光看剧照就知道是谁。第三，剧本写得很好，很多细节都经得起推敲，草蛇灰线，各种伏笔埋的也好，好多台词也值得反复琢磨。比如战神和天尊论道我就看了好多遍。另外，服道化都很美，而且很多次要人物也很出彩，比如司命、十三、阿默凡间的父亲，一看就知编剧和演员都是用了心的。
0	向所有吐槽过得鲜肉小花们说句对不起，哪怕演技再单一，你们起码有颜值。两位高逼格电影咖亲自下凡来教育，真不是什么阿猫阿狗都能演仙侠，不是谁都能撑得起古装。女主违和配音加上压根不灵动的表演，头一回看神仙吊威亚能把p掉的威压再用演技表现出来，第一集让倪妮自己去看看桃花林飞的什么鬼，男主不敢多看，叔叔的造型怕做噩梦。倪妮大小姐，流量看命，好么，回你硬照和电影旗袍去，是电视圈配不上您行了么，张震。。不说了。。。
1	再不好，也起码应该三星以上，一星二星为黑而黑我实在看不下去。张震倪妮的演技真的很好，看过之后，其他版本的战神都入不了眼了。
1	要为宸汐缘正名！
此剧真的很耐看！
男女主演技在线！
请大家奔走相告！！！
1	为啥这么低？全体演技在线，我爱了！发现打一两星的很多都在说颜值服道化差，打四五星的都在真香、夸演技！也不期待无脑黑睁眼看看剧了，但相信会有更多的人真香的哈哈哈哈！
1	为张震振臂高呼！！！
1	土味电视剧，艰难保研路上的精神解压
1	看了几集，绝对达到了两年前电视剧三生三世十里桃花的水准，不论是从场景、造型、配乐无可挑剔林玉芬导演很厉害。故事并不出彩不吸引人，但是也绝对不拖后腿。演员们演技都相当在线，虽然张震从造型上看并不太适合，但是依旧吹爆张震和倪妮的演技。倪妮在里面太可爱，太讨人喜欢了。
1	张震倪妮，要啥自行车，给苦涩的生活来一点土土的快乐
1	我爱张震！我爱倪妮！
1	真香！张震这么大神的电影咖演六十集电视，cp还好是倪妮女神，完全是福利啊！！！演技颜值都在线，完全赚了好伐！！！
0	黄海冰演天君？？？还不如让他演男主得了，反正跟张震没差几岁。张震这次的造型真的难看。倪妮活泼的戏份演的很不好，配音倒是给加了，但是倪妮没演出来啊，季冠霖配音的时候都不看看表演的吗？台词和表演脱节了喂
1	很多人正片都没看张嘴就喷，完全没脑的跟风喷，之前是见不得张震这把年纪了还被喷太可怜，心一软打了五分。现在看了二十多集，md真香，整个暑期唯一真情实感追的剧，5星完全配得上！张震倪妮演技太细腻了，连副线都很精彩，再说一句没有谁比张震更适合这个角色了。
1	为什么这么好的剧不火？？？
1	张震我就是可以啊！！！！快点！在一起吧！！！甜甜甜啊！
1	一共看了26集，将近一半的剧情，我来评分了，宸汐缘给我冲呀！叉去仙剑系列，近几年最喜欢的仙侠剧了吧，不上星太可惜了，宣传力度也不大，主演又没有多少粉丝，导致看的人不多。造型真的太拖后腿了，想给四颗星，但是张震倪妮演技真的太好了！小表情都拿捏得特别准，自然生动有层次感，而且我发现了他们的脸怼近镜头时特别好看耐看，难怪适合演电影😄五颗星支持一下!	倪妮演技很稳啊，傻白甜和平常的她丝毫不沾边，但是她演得很自然，我不想抽她，还觉得很可爱，被取耳识那段戏绝了，看着都痛，她演这种隐忍哭泣的戏特别戳我心，凰权看不下去，但看了宸汐缘，倪妮的演技在我这里是85top了。张震超有男人味和安全感，又帅又可爱，哭了T﹏T，我可以对着他戏里的小表情、小动作傻笑个半天，疯狂心动！感觉自己疯了
1	当时开画5.5，都说张震被绑架了就眨眨眼，如今都涨到8.2了！自从知道爱奇艺有福气CUT我就出不去了！连涮两遍了！救命吧！电影咖质量真的太高了！
1	比《三生三世》更接地气，更有烟火味。
1	啊啊啊啊倪妮真的是	啊啊啊宝藏女孩	怎么这么好
1	啊啊啊我们土味缘太争气了！一路从5.4逆袭到7！老母亲留下了欣慰的泪水，大家走过路过瞧一瞧，几万人的上头加真香，实力说话！
——————
全力支持爆爆缘！往6+冲鸭！
——————
爆爆缘上头了！被垃圾名字拖累了而已
全员演技在线，影帝阿震万年老铁树开花撩妹打戏排兵护妻样样精通
日常剧情逗比搞笑
风流上神*高冷医仙，怂包司命*汉子女鲛
cp多到想不到，总有一款适合你
插曲都很好听，林导不愧是拍偶像剧的
暗戳戳的小桥段真的很会，为这剧看了一个月爱奇艺会员！
爆爆缘给我冲！
1	渐入佳境，20集前快进看得，20集后跳着看主演情节，25集以后开始反复看，然后现在我在N刷，每个细节都不放过。电影咖还是棒啊。
1	有演技真的演起来就不一样	虽然这类剧的剧情已经翻来覆去没得再说了	但是张震跟倪妮都演得好看啊
1	演技太好了
1	张震这种禁欲系大叔真的要人命
1	看了三集，真香～永远爱张震，这个演技真的可以！
1	土味缘真香！！！看有演技的人谈恋爱真的太爽了！！
1	好不容易有一部好看的仙侠古偶，剧情不能免俗也ok，造型系列重复也ok，只看张震倪妮的演技就可以拯救一切，张震同学的战神真的满足少女心一百分✨
1	好看！
1	看了发现被黑的也太惨了，欺负踏踏实实拍戏老实人
1	从不屑到真香，一开始被男神的定妆造型不能接受，真的看起来还是觉得男神好帅啊，一口气16集，太上头了
1	真香现场，原来觉得，男主丑，女主丑，现在是演技也太好了吧，倪妮简直是绝了，演的太好了
1	我要看张震倪妮谈一百集恋爱.....
1	看完了，我感觉我这辈子都出不了宸汐缘的坑！
1	比三生三世好看
1	我相信土味缘可以后来居上的😂😂😂😂
1	最大的缺憾是影响我学习！！！！！！
1	剧情还不错，演员演技真的很到位
1	说实话，不要无脑黑，当时看预告的时候我是打死也绝对不会看的那种，现在是真香😂张震好像有一种特殊的魔力，看的时候就莫名感觉他很符合这个人物特点，演的很棒
1	呜呜呜，因为怕20集后会注水，前两次追剧吃过这种大亏，所以一直没有打分，看完了40集预告，追完前30集，剧情在仙侠剧里可以说是目前的top，男主人设我太爱了，明明是冰冷男主可是却又偶尔透露出温柔，张震太帅了，磕到迷幻，演技真的神，我太迷他的微表情，真的是一个眼神就能体会到人物想表达什么，张震所诠释的九宸苏到爆，爱了爱了，明明以前只追小生的😭
1	请一些小娃娃闭嘴好不好
1	吹爆此剧啊！这个夏天最火的应该是《宸夕缘》吧！！！亮点超多！男女主角神仙演技真的就是精品的保证，配角几对cp的故事和安排都非常丰满、有趣，而且前面20集真的是一部轻喜剧，每个角色有灵魂有情绪有智商！！！还有就是剧情合理，甜的狗腻，虐的够伤！！！强烈安利啊！
1	我要为张震激情打5🌟真的好好看太苏了！我不许有人说张震欠了裸贷！！超级可爱的一部剧呜呜呜
1	虽然这种剧拍烂了，也不明白为什么两位主角要接这样的戏，但是演的很好，一集集看下来消磨时间还是很不错，为演员的表演鼓励一下，可以推荐，捞一下，恶意的评论是不少，我觉得至少得在7分以上吧
1	这是一部让我落入真香境地的电视剧……
1	仙侠剧要是都是张震	倪妮之类的戏骨来演，我何愁剧荒
1	被流量小生们冲击得七零八落的偶像剧，终于选了有演技的的演员.只是一部分快餐已经吃坏胃的观众们看来一时是适应不了了～
1	每天跟完新剧集，就来看看评分涨了没，倪妮演技过硬，而且一颦一笑都美成画。
1	酥，谈恋爱就是要酥！九宸，大名鼎鼎的战神，高冷不面瘫，微表情处见真章。确认心意后大大方方对女主好，万年铁树开了花，既懵懂又热烈。张震的演技在大屏幕上品味效果绝佳，用手机和电脑看完全俩效果。

剧中两对副线CP也非常可爱。没有单纯反派，反派不是那种为了滔天权力、一统天下之类的恶人，更像是一种无实体的精神，它源于每个人身上的邪念和欲望，就像天地之初，神魔共存，魔可能被压制，但永远不会消失。天君不是一个任人摆布的傀儡，而是心怀悲悯，讲道理的操心人。
1	50集了，从最初的吐槽到，到后来的追剧，再到现在喜欢着，认真看剧，认真看演员的表演。
1	真香！
1	二十多集以后。真的蛮惊喜的。编剧是真的会写。走的是女主下凡历劫。然后男主养成女主的走法。然后有甜也有小虐。不过我觉得虐的好。哈哈。自然之后的剧情感觉更有反转。本来以为就一个普普通通的故事。转世下凡以后更好看了。现在看上头了。除此之外。其他人物的故事也都挺感人也很立体。不过可惜的是。因为没有实体书。名气不像三生三世系列的书有名和让人知道。挺多的都只看了个开头没看了。一开始我只是觉得说。这种剧。看着只为发糖。男主颜值没get到不要紧。我等。果然。我等到了。爱上女主的男主。自然帅的不要不要的。所以。总结来说。剧本演技场景演员都良心。绝对值得一看。最最主要的还是。好剧还是希望能有更多的人能来看到的。张震的演技。倪妮的哭戏。真的值得一看。好了。说那么多了。希望小伙伴们大家一起走起来。刷剧去了
1	大多数评论为了黑而黑。倪妮天盛长歌的扮相不好？张震的细节不好？xjb黑。我呸。
1	震哥恋爱的真香剧～剧是慢热型的，好虐，虐到我一个中年妇女跟着哭；好甜，甜到也就把动图什么的看个七八遍。演员真是剧的灵魂啊，好演员和那种靠脸的，差距真不是一般大。给震哥和倪妮的演技点赞！而且此剧配角也都非常出彩，难得！
1	大型真香现场
1	在男女主甜的时候没有触动，在两个人相互艰难扶持的时候被感动到，同期的大热剧都看不下去了，实在太无聊才会点开对俩主演都无感的剧，反正我是真香了，五星鼓励
1	看了九集	感觉真香了	男女主越来越有cp感了
1	张震真的太适合演这种男友力爆棚的角色了，我爱他，一直爱，永远爱！
1	我女朋友爱上了倪妮，锁了。她没豆瓣，于是派我这个马仔给这个剧打9分。我看是五星制，于是我加了一分对我女友的爱，凑成了五星。不客气。
1	五颗星给张震和倪妮
1	本来说看两眼太雷就弃，结果真的太香了！
1	雨中两个人安静坐着那段真的，拍的太好了。——
看到32集了，心疼呆鸟。震香，神尊真的超级好啊。——
最新两集的修罗场，国师和九妹都秒变三岁啊。期待明天的心机九妹
(对那些自以为是，看两集就评一星的人，请收下我的中指)
1	我收回我之前的吐槽😂
谁知道人家张震和倪妮用十足的信念感把中年古偶演绎得这么感人肺腑
他们爱情的过程描述的非常可信和动人
1	从一开始的不看好到现在的欲罢不能，张震这个帅男人真的让人挪不开眼睛。以前欣赏不了倪妮的颜，但是意外的发现演技是可以的。
1	我靠	上头	以前骂过这剧	bhys！
1	感觉一万年也不会打开这类小朋友看的片子，结果看到张震倪妮主演，很好奇点进去之后，突然领略了这类古偶剧的美。演技太好！！两张脸都很高级～
1	对这部电视剧真香了，从最开始抱着试试看的心态，到现在盯着时间，一到八点就追新更新的两集，真的越看越喜欢，剧情好，制作好，演技好，喜欢九宸，年纪什么的都不是问题，战神太帅了，真的超爱战神。
1	真香粉，被主演们的演技征服，再回去看以前的那些仙侠剧简直入不了眼啊！希望能就此把仙侠剧拉高一个层次。
1	演技真的好棒	剧情真的很饱满	求求你们快看吧
1	老冰棍铁树开花！！！别有一番风味，土味缘是真香！！！我震是真的可以！！哈哈哈哈哈哈
1	张震的演技绝了	看着他哭	自己已经哭到不行了😭	演技啥也可以拉回来	混着玻璃渣子的糖我也吃！
1	拒绝跟风黑无脑黑，也别逼逼什么缺钱。张震好着呢	拍这个剧开心着呢。

挺幸运在宸汐缘之前看了牯岭街	让我迷上了张震

在微博看到一个自嘲装逼文艺女青（也确实是）都能为了张震看这剧，还上头了（本应该最不喜欢这种剧的）。还有别人的男朋友都为了张震去看。这男人该死的魅力

本来更多是冲倪妮来的，但你说倪妮就算了，黑张震我是真忍不了

本来对这种剧不感冒，特效也不行，高分给演技
1	真的好喜欢这部剧！震哥真的越看越帅！演技超级好！眼神戏绝了！小细节也很到位！倪妮好美啊！演技也好好！真的非常推荐这部剧！！！
1	大型真香现场，怒刷五分
1	先入偏见拉低至少0.5
感叹电影咖的演技真的甩流量十条街啊
1	今夏最喜欢最好看的电视剧，没有误会，没有欲拒还迎的爱情，直面内心，用自己的能力去保护爱人，护卫天下，男神就是男神！眼神真的相当到位。演技没话说！
0	颜值劝退
1	为了张震打五星吧。剧本还不错，看到现在能懂他为什么接这部剧，在原创剧本里算是写的很用心的，台词都挺讲究的，不乱来。倪妮演技很好，张震在电视剧里还是有些水土不服，尤其是前期，我常常不知道他在想什么，后面就越演越好了。最大的问题在于张叔平做的造型，有了绣春刀的珠玉在前，张震这么适合古装的人梳平大爷你为什么要给他弄这种发型！气死了，我本来舔屏都能看一百集，现在每一集都在担心我们家阿震眼角被你勒的要裂开！你还我沈炼！
1	主角们的演技成功挽救了这部剧
1	让我当一回脑残粉！！！张震啊！发型这么丑我都越看越顺眼了！！我是有多爱你啊啊啊啊！！！
1	打五星是因为之前对它误会，事实证明先入为主是不对的，演技感动了我，倪妮的眼神太有戏。
1	演技！朋友们，在这种题材的剧里看到这么好的演技，真的太重要了，值得感恩！
1	倪妮演技不是盖的。还有，喷子不知道战神背景吗？难道要一个流量小生来演吗？张震很符合。一些人的审美观就停留在不是年轻帅哥来演就是烂剧，牛皮啊。
1	以前对这类国产古装偶像剧最嗤之以鼻，抱着吐槽的心态看了一集，然后就真香了，看到半夜三点停不下来，张震倪妮演的真的很好，两人有火花！场景也很耐看！我觉得可以完全应该7.5以上！
1	男主知道自己的责任，知道自己要什么，知道怎么解决，权衡利弊。女主从一开始傻白甜，到结怨到化解到…还没看完不多说，别跟那些二傻子剧相比好吗！说张震没演技的，回去看你们的面瘫鲜肉。
1	3分给张震，2分给妮，没有大家说的那么差呀，下饭还是挺不错的，多年不看国剧的人，冲着张震真的可以看下去的啊，真的挺讨厌好多没看剧就恶意打低分的人，很过分啊！哇，5.4上升到6.4了，看来追了剧之后，改分数的变多了哇！哇哇哇，6.7了，努力努力，可以破7了喂！果然破7了，哇咔咔！8.0了呀喂，哈哈哈！！！
1	这么好的剧评分还不如三毛配音陈情令，没天理，果然现在只有小鲜肉吃香，真男人没有用
1	玛德，给我看哭了，真香！只要你看土味缘咱们就是好姐妹，冲啊！！！
1	真香！
1	剧组挺良心，景很好	也很多实景	倪妮演技在线	张震演的也很好	狂甩什么邓伦杨幂几条街	网友恶评	我也是醉了
1	看完12集后我真香了，没想到这是一部甜中带虐的沙雕剧。
1	年度真香现场👌🏻
1	张震和倪妮谈恋爱，也太酥了吧，果然中年男人谈恋爱就像老房子着火，哈哈哈，推荐大家，张震的一举一动都带着演技，强烈推荐大家，值得一看
1	属于真香系列了吧……男主人设饱满细致，终于知道为什么张震会愿意演了，而且看花絮他还蛮开心呢……倪妮也是软软的很适合这个角色。
1	前两集还看的很怀疑，妈呀	越看越好看！！！张震真是老帅了！！！吃糖吃到齁~~~~
1	快进看倪妮	电影脸就是电影脸	越怼脸越美	还有倪姐哭戏真的slayyyyyyy
1	土味缘真的上头，求你们看
1	为我的张震和倪妮打call！！
1	沙雕仙侠剧真好看，女主蠢萌蠢萌的，男主张震好帅，演技又棒。
1	没有人可以逃过宸汐缘的真香定律！！冲鸭！
1	有生之年能看到张震掏心掏肺谈恋爱是真的不容易
1	冲着张震去看的，前面两集的确不咋滴还好我坚持下来了，真的后面越看越好看啊，我现在连亲爱的都没追了，就等着看这个了，大家真的要坚持下去后面剧情来了真的越看越好看啊，主要是演技都在线啊，看电视不就是要看演技的吗，脸好看不会演戏有什么用，而且这脸也不差啊，真的力荐
1	开始感觉倪妮演的不太可爱，男主选角不像其他电视剧都是白嫩俊秀，有点不想看，结果看了几集慢慢渐入佳境，简直跟吃了炫迈一样啊，完全停不下来。张震演坚毅战神简直man爆了好吗？cp好多对都好喜欢啊，师姐和云风很暖心，主角一对真的好虐啊……还好有十三和司命搞笑担当缓冲了我的眼泪。加一句：青瑶是世界上最好最聪明的师姐！！！不接受反驳！！
1	10年来最好看的仙侠剧！剧情演技人物塑造满分💯
1	都给我去看！超级好看，我真的上头了，连追了好几天，真的好看，和那些没演技的仙侠剧真的不一样，张震真的是战神本神了，求求，没事多演点电视剧吧，这是什么神仙谈恋爱啊
配角也都在线，又甜又有点小虐，还有点搞笑，主要是，张震真的，求你们，快去看👯👯
1	仙侠剧中算是很不错了，倪妮和张震演技全程在线，里面亲情爱情让人动容，越看越好看的剧，深陷其中上了头！这部剧绝对是目前玉芬导演导的质量最高的一部！期待她接下来有更多像宸汐缘这样好的仙侠剧❤️
1	不知道三星以下的是啥心态，无脑黑可还行，这个夏天唯一可以的剧……陈情令都上了7……豆瓣早已不是豆瓣……
1	我觉得很好看啊，张震帅到炸裂倪妮也很美啊！能使我获取了快乐不就是电视剧拍出来的目的吗？而且追起来真的上头
1	瘦死的骆驼比马大，下凡的神仙也比凡人强。张震迈出他大片的舒适圈依旧惊艳得不得了，谋女千娇百媚的可人疼，很多镜头真是美到窒息，打脸发影评，谁说男主没颜值，简直一双眼撑起一部戏。
1	张震老师真的太迷人了！！！！
1	看看我们土味缘吧	爱了
1	大家看了剧再评价不要跟风黑ok?
1	真香，加一星给震
1	我缘上8了，5星的含义是“我喜欢，甚至是爱”/7.6了！我缘真棒😭还有上升空间对吗？/全剧终，仿佛身体被掏空！真情实感追剧快虚脱了！眼睛肿一天.../58集，爆哭！九宸灵汐桥上那段泪眼朦胧，师徒对话我的眼泪不值钱！“你并非生来就是战神，你只是一个很懂事的孩子罢了”九宸太好了！珍珍也太好了！我爱！谢谢！/52集了，张震！！（破音	倪妮哭戏太动人，真情实感追剧的我今天终于被虐的流下了lui水…/36集，对不起我上头了，我要打5星，我爱张震！嗷嗷嗷！谢谢他拍宸汐缘！！/第十集了决定先来打分！我香了，大家随意！冲着张震看的，刚开始觉得张震好看但造型不🉑，看久了开始觉得他怎样都好看，嘻…再多点老神恋爱情节就觉得，我靠，能看张震谈60集恋爱还要啥自行车啊！随便一个眼神、表情都杀我，救命啊！！！
1	不知道打1颗星的什么心态。从服化道场景来说，属于制作水平挺高的了。演员演技在线，看起来不烧脑，比杨幂的三生三世好多了，值得一看！
1	看之前：张先生这部剧对不起我好像真的不可以
看之后：张先生永远都是张先生啊怎么样都帅啊我死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我可以！！！！！！！！！
五星都给张震！！！！我可以！！！！！
1	真香！九宸真帅！
1	两位主演值6星，远盛于某幂版的，倪妮演的很感人，配角们表现也很不错
1	有点上头了！演技可以让人忘记扮相。还有，编剧才是剧之灵魂。
1	人心中的偏见犹如一座大山。我一开始是带着偏见看这部剧的，总觉得是圈钱的脑残傻白甜仙侠剧，最后真香了。这部剧从编剧到服化道都很用心，尤其是编剧这一块儿，连祸斗兽这样的小角色都有完整故事线，还挺感人的。台词也好，立意也好。亲情，爱情，友情，每种感情都很扎实，不是那种为了撕逼而撕逼，为了冲突而冲突的粗制滥造没脑子的剧。总之，我很喜欢！最后要表扬演员的演技，张震的造型我一开始不喜欢，觉得老，但他的演技没的说，一个眼神就能交代剧情！倪妮也是很灵了！反正大家都来看这部剧吧，太惊喜了！！
1	这个剧有毒，太他妈真香了，我由不屑一顾到狂刷剧只用了2集，根本停不下来，张震和倪妮真的太会演了，一众配角也很有特色，不说了，我要接着去刷剧了…
1	这可是张震啊，震叔在我就能给100昏！！！
1	我生生世世都爱张震！！！！
1	电影脸真的厉害，真正的演技派啊！秒杀一切杂七杂八的电视剧。不论剧情论演技的话，超赞！张震和倪妮都是我的菜啊！
1	这剧开播之前看了预告之后我也是嘲的那一拨，曾经有多喜欢张震就有多痛恨这部剧！
为了看这剧有多垃圾，点来看到现在停不下来！
这一对是真好看！好想有一个这样的战神守护在自己的身边！
副CP也特别有意思，尤其是司命和十三，哈哈哈哈，打出他俩的名字我都笑了！
开始想打个四星，想一想给我的惊喜又补成了五星！
最后咆哮一声：我爱张震！爱你爱你爱你！么么哒
1	幸好最开始黑子们阻止了我追剧，现在更新完了再来看剧，简直爽歪歪。真香！那些需要小鲜肉小美女的人就不要来看了，我们需要的是演技派！倪妮每次哭的时候我的眼泪都自动掉下，真的被这部剧中的倪妮圈粉。很多电视剧都是前面几集坚持过去了就好了，因为前面几集大家都不容易投入感情。
1	张震的魅力真的很特别。副cp线都很棒！ps：震震的大气淡定无私，爱了！不愧是神的样子。pss：下凡后的震震真的可，微表情值得一刷再刷，28-30集跟倪妮的对戏真是神仙对戏，每个片段可以嗑一百遍！
1	没想到这部剧竟然这么上头，看了之后爱上了张震，这才是完美人设吧，副线cp也超有看点
1	不知道怎么分数这么低，打低分的良心不痛吗？？张震这扮相看久了也挺好呀，演技一直在线。大部分角色演技在线，有笑点，配音也不出戏。倪妮的气质完全适合演仙子。套路是有一点仙侠的套路。
1	当初有多嫌弃宸汐缘，如今就有多上头！当初觉得张震和倪妮并不适合仙侠，现在觉得没有人可以替代他俩演九宸和灵汐！很多人就是因为那个预告被劝退的吧，我就是其中之一😂…事实证明，这剧一点都不差，两位都是电影咖，演起电视剧并没有水土不服，相反，在一些微表情上啊，很细节的地方拿捏地很棒！虽然造型上有些不太好看，但是演技和剧情完全可以让我忽略造型上的瑕疵。最后，希望张震和倪妮能再合作一部民国戏，西装+旗袍，绝了！
1	真甜，我不管我就是喜欢倪妮和张震
1	好的好的给你们老公五颗星！
1	为啥这剧这么多人喷呢，明明是好看的现实主义玄幻，比起同期的小朋友谈恋爱的那一部要自然高明多了，还有很想不明白为什么现在有一部分人很反对电影演员拍电视，就像说搞摇滚的见了idle和主流流行就得不屑一顾鼻孔朝天一样，除了显示出狭隘的世界观还想表达什么呢，拍电影的过来拍电视剧，演好了，观众看了，开心了，不就完事儿了，还图什么呢

